利用sudo命令为Ubuntu分配管理权限-Linux频道-中国IT实验室-技术・资讯・教育・服务・社区
  Linux频道 　新手入门 | Linux编程 | 系统管理 | 网络管理 | Linux认证 | Unix/BSD | 博客日志 | 
  Linux论坛　　　　　　　　　　　　　　　　 　您现在的位置： 中国IT实验室 >> Linux >> 其他Unix >> 文章正文 　　
    利用sudo命令为Ubuntu分配管理权限itlab推出人才网，2万IT职位热聘中
     湖北银河信息技术学院  Linux讲师
     武汉友人电讯有限责任公司  Linux管理员 索尼爱立信新款报价
     砸自己脚：四核技术促使服务器销量减半
     华硕服务器巡展进京瞄准中小企业市场
   赛迪网技术社区　 sixth 　 2007-5-7　 保存本文　 推荐给好友　 收藏本站 
  Ubuntu 
  有一个与众不同的特点，那就是初次使用时，你无法作为root来登录系统，为什么会这样？这就要从系统的安装说起。对于其他Linux系统来说，一般在安装过程就设定root密码，这样用户就能用它登录root帐户或使用su命令转换到超级用户身份。与之相反，Ubuntu默认安装时，并没有给root用户设置口令，也没有启用root帐户。问题是要想作为root用户来运行命令该怎么办呢？没关系，我们可以使用sudo命令达此目的。
  　　sudo是linux下常用的允许普通用户使用超级用户权限的工具，该命令为管理员提供了一种细颗粒度的访问控制方法，通过它人们既可以作为超级用户又可以作为其它类型的用户来访问系统。这样做的好处是，管理员能够在不告诉用户root密码的前提下，授予他们某些特定类型的超级用户权限，这正是许多系统管理员所梦寐以求的。

  　　1.sudo的缺省配置

  　　默认时，Ubuntu为sudo提供了一个基本的配置，该配置保存在/etc目录下的sudoers文件中。在修改该配置文件时，务必使用visudo工具来进行编辑，因为该工具会自动对配置语法进行严格检查，如果发现错误，在保存退出时给出警告，并提示你哪段配置出错，从而确保该配置文件的正确性。相反，如果使用其它的文本编辑程序的话，一旦出错，就会给系统带来严重的后果。下面给出的是Ubuntu默认的/etc/sudoers文件内容： 

# User privilege specificationroot ALL=(ALL) ALL# Members of the admin group may gain root privileges%admin ALL=(ALL) ALL

  　　下面对以上配置做简要说明：

  　　第一项配置的作用，是允许root用户使用sudo命令变成系统中任何其它类型的用户。第二个配置规定，管理组中的所有成员都能以root的身份执行所有命令。因此，在默认安装的Ubuntu系统中，要想作为root身份来执行命令的话，只要在sudo后面跟上欲执行的命令即可。下面用一个例子加以说明，如果您想执行apt-get 
  update的话，应当在命令行中键入以下内容： 
$ sudo apt-get update

  　　2.配置文件语法详解

  　　接下来，我们用一个实例来详细解释/etc/sudoers文件的配置语法，请看下面的例子： 
jorge ALL=(root) /usr/bin/find, /bin/rm

  　　上面的第一栏规定它的适用对象：用户或组，就本例来说，它是用户jorge。此外，因为系统中的组和用户可以重名，要想指定该规则的适用对象是组而非用户的话，组对象的名称一定要用百分号%开头。

  　　第二栏指定该规则的适用主机。当我们在多个系统之间部署sudo环境时，这一栏格外有用，这里的ALL代表所有主机。但是，对于桌面系统或不想将sudo部署到多个系统的情况，这一栏就换成相应的主机名。

  　　第三栏的值放在括号内，指出第一栏规定的用户能够以何种身份来执行命令。本例中该值设为root，这意味着用户jorge能够以root用户的身份来运行后面列出的命令。该值也可以设成通配符ALL，jorge便能作为系统中的任何用户来执行列出的命令了。

  　　最后一栏（即/usr/bin/find, 
  /bin/rm）是使用逗号分开的命令表，这些命令能被第一栏规定的用户以第三栏指出的身份来运行它们。本例中，该配置允许jorge作为超级用户运行 
  /usr/bin/find和 /bin/rm这两个命令。需要指出的是，这里列出的命令一定要使用绝对路径。 

  　　3.sudo命令的使用方法

  　　现在的问题是，用户jorge怎样利用分配给他的权限呢？其实很简单，只要在命令行模式下使用sudo命令。
  　　加上他想运行的程序就可以了，比如： 
jorge@ubuntu:~$ sudo find . ! -name '*.avi' -exec rm -f //{//} //;
  　　倘若jorge企图执行/etc/sudoers文件规定之外的程序（比如find 或 
  rm）的话，sudo命令便会以失败而告终，并给出警告信息，指出他无权以超级用户身份来运行这些命令。

  　　要想以非root用户身份来运行命令，必须使用-u选项来指定想要作为的用户；否则的话，sudo会默认为root用户，比如要想以fred身份来执行ls命令，就应该这样： 
$ sudo -u fred ls /home/fred
  　　就像您看到的那样，我们可以利用这些规则为系统创建具体的角色。例如，要让一个组负责帐户管理，你一方面不想让这些用户具备完全的root访问权限，另一方面还得让他们具有增加和删除用户的权利，那么我们可以在系统上创建一个名为accounts的组，然后把那些用户添加到这个组里。之后，再使用visudo为/etc/sudoers添加下列内容： 
%accounts ALL=(root) /usr/sbin/useradd, /usr/sbin/userdel, /usr/sbin/usermod
  　　现在好了，accounts组中的任何成员都能运行useradd、userdel和usermod命令了。如果过一段时间后，您发现该角色还需要其他工具，只要在该表的尾部将其添上就行了。这样真是方便极了！

  　　需要注意的是，当我们为用户定义可以运行的命令时，必须使用完整的命令路径。这样做是完全出于安全的考虑，如果我们给出的命令只是简单的userad而非 
  /usr/sbin/useradd，那么用户有可能创建一个他自己的脚本，也叫做userad，然后放在它的本地路径中，如此一来他就能够通过这个名为 
  useradd的本地脚本，作为root来执行任何他想要的命令了。这是相当危险的！

  　　sudo命令的另一个便捷的功能，是它能够指出哪些命令在执行时不需要输入密码。这很有用，尤其是在非交互式脚本中以超级用户的身份来运行某些命令的时候。例如，想要让用户作为超级用户不必输入密码就能执行kill命令，以便用户能立刻杀死一个失控的进程。为此，在命令行前边加上NOPASSWD:属性即可。例如，可以在/etc/sudoers文件中加上下面一行，从而让jorge获得这种权力： 
jorge ALL=(root) NOPASSWD: /bin/kill, /usr/bin/killall
  　　这样一来，jorge就能运行以下命令，作为root用户来杀死失控的rm进程了。 jorge@ubuntu:~$ sudo killall rm

  　　6.如何启用root帐户

  　　通过以上介绍，我们发现sudo的确很好用，但是如果您早就习惯了在root下工作，想回味一下过去的感觉该怎么办呢？很简单，只要为root设置一个root密码就行了： 

$ sudo passwd root
  　　好了，现在您能直接作为root登录了。 
  【责编:Youping】

  　　相关产品与培训　相关文章电子书下载：Linux常用命令全集
    就是这样！打造一个实用的Ubuntu Linux
    新手看招 了解UBOOT添加命令的执行流程
    专题：Linux常用命令大全全集
    Linux操作系统给命令指定别名（alias）
    Rar for Linux相关命令用法的详细说明
    TurboLinux操作系统的配置命令详细解析
    linux常用的command 技巧
    Ubuntu系统关于驱动模块命令的一些使用
    利用Perl读写MP3标记管理音乐文件
    　推荐文章・ 高效配置Linux代理服务器 Squid介绍
    ・ IBM P服务器的Linux基本安装和配置
    ・ Linux系统下应用知识大荟萃
    ・ 打造自己的Linux 常用应用软件列表
    ・ 打造完美linux系统：常用软件安装
    ・ 传统网络配置命令与IP高级路由命令
    ・ Linux系统环境下的Socket编程详细解析
    ・ Linux系统命令应用指南
    ・ Linux下文件的压缩、打包与解开介绍
    ・ RedHat Linux操作系统下常用服务介绍
  　文章评论

  　友情推荐链接・tp-link交换机
  ・tp link交换机报价
  ・tp link交换机价格
  ・tp link网络交换机
  ・tp link 网管交换机
  ・IDC资讯大全
  ・机房品质万里行
  ・IDC托管必备知识
  ・全国IDC报价
  ・网站推广优化
  　　　认证培训　　　　　　　　　更多・ web2.0时代新型网络工程师！
  ・ 深圳CIW470培训＋考试3000元
  ・ No.1高薪热门职业【网络系统集成】
  ・ 全能网管思科微软黄金组合
  ・ “紧缺人才培养计划”上海地区启动
  ・ [上海]交大慧谷CCNP培训特价3990元
  　　　今日更新・ Apache源代码全景分析：网络地址处
  ・ 为Redhat操作系统增加APT软件包管理
  ・ Linux程序设计入门 系统进程的详细
  ・ Linux文件系统损坏后的修复技巧详细
  ・ Linux服务器下多网卡负载均衡的研究
  ・ 优化Linux系统的硬盘解决磁盘碎片化
  ・ Linux初学者Patch使用指南
  ・ Solaris第一次亲密接触
  ・ Linux操作系统中利用PR命令进行文档
  ・ Linux下安装DB2的详细步骤！
  　　　热门专题　　　　　　　　　更多・ 菜鸟也玩Linux压缩打包
  ・ RedHat Linux认证(RHCE)专题
  ・ GRUB玩转操作系统多重启动引导
  ・ 网络圈地 建立企业Web服务器
  ・ Linux技术文档中心
  ・ 菜鸟也玩Linux《精通Linux教程》
  ・ Linux安装指南专题
  ・ Linux命令简介技术专题
  　　　电子书下载　　　　Linux技术导航新手入门： 
        Linux安装 | 常用命令 | 软件使用
        系统管理：
        设备驱动 | Linux汉化 | 系统管理
        桌面应用 | 内核技术 
        网络管理：
        Linux安全 | 网络管理 | Linux服务器
        Linux认证
        Linux数据库： 
        MYSQL | POSTGRE
        Linux编程：
        CC++编程 | Python编程 | Perl编程
        PHP | SHELL编程
        其他Unix

  　　　　产品导航安全：
        安全资讯 | 安全基础 | 病毒专区
        黑客技术 | 防火墙
        硬件产品 | 软件产品
        服务器：
        行情 | 新闻 | 产品导购 | 评测
        服务器应用

413