助你成功的十个习惯

一 热诚的态度 

我们的态度决定了我们的未来一个人能否成功，取决了他的态度！成功人士与失败之间的判别是：

成功人士始终有最热诚的态度最积极的思考，最乐观的精神和最辉煌的以经验支配和控制自己的人生，失败者则相反，他们的人生是受过人生的种种失败怀疑虑所引导和支配。 我们的态度决定了我们人生的成功 

1，我们怎样对待生活，生活就怎样对待我们。 
2，我们怎样对待别人，别人怎样对待我们。 
3，我们在一项任务刚开始时的态度就决定了最后的多大成功。 

我们的环境- - -心里的\\感情的\\精神的\\- - - - 完全由我们自己的态度来创造。 


二 目标明确\\目标管理 

1. 目标明确 
没有线路图什么地方也去不了。 

目标就是构筑成功的砖石。 

目标使我们产生积极性，你给自己定了目标，有两个方面的作用：一是你努力的依据二是你的鞭策。目标给你一个看得着的射击靶，随着你努力去实现这些目标，你就 会有成就感。有98％的人对心目中的世界没有一幅清晰的图画。如果计划不具体，无法衡量是否实现了- - - - 那会降低了你的积极性。 

2. 目标管理 
把整体目标分解成一个个易记的目标把你的目标象成一金字塔，塔顶就是你的人生目标，你定的目标和为达目标而做的每一件事都必须指向你的人生目。 

金字塔由五层组成，最上的一层最小，最核心的。这一层包含着你的人生总目标。 

下面每层是为实现上一层较大目标而要达到的较小目标。 


三  一勤天下无难事 

一心向着自己目标前进的人，整个世界都给他让路。 


四 擅于理财、预算时间和金钱 


五 喜欢运动 

健康的体魄是成就事业的资本。成功人士几乎都有自己喜欢的体育项目。 


六 自律 

自控能力的强弱对人生的成功也有很大的影响。 

  1 当你生气时，你能沉默不语吗？ 
  2 你习惯于三思而行吗？ 
  3 你的性情一般是平和的吗？ 
  4 你习惯让你的情绪控制你的理智。 


七 谦虚好学 

   1 你是否把不断的学习更多的知识作为你的职责？ 
   2 你是否有一种习惯：对你所不熟悉的问题发表"意见"？ 
   3 当你需要知识时，你知道如何寻找吗？ 

越是成功的人，他们越会抓住一切可以学习的机会。 


八 良好的人际关系 

成功意味着别人的参与 


九 信念 


十 立即行动 

有了价值连城的目标计划，成功已向你展示。有位先生几年以来一直暗恋着某位小姐，可是，连续几年过去了，他一直没有采取任何行动，他一直在等待，直到那位小姐成为他人之妻，他紧张起来，但是为时晚了！ 别在犹豫，请立即行动吧！
