南京大学小百合站 -- 主题文章阅读 [讨论区: D_Computer
<bbsdoc?board=D_Computer>]
------------------------------------------------------------------------
[本篇全文 <bbscon?board=D_Computer&file=M.1244262985.A&num=4245>] [回复
本文 <bbspst?board=D_Computer&file=M.1244262985.A>] [本篇作者: lynch
<bbsqry?userid=lynch>] [本篇人气: 163]	0

发信人: lynch <bbsqry?userid=lynch> (~锦言添语~), 信区: D_Computer
标  题: 37岁才始接触计算机的女性(转自TopLanguage)
发信站: 南京大学小百合站 (Sat Jun  6 12:36:25 2009)

*以下是三段很不错的故事：* 


1) 从Dan's Notebook看到的： 


via: http://danzhu.debagua.net/notebook/ 


原文： 


看到技术达人DBA notes的Fenng 
<http://twitter.com/Fenng>写了这篇《三十学艺》<http://www.dbanotes.net/review/
linux_networking_cookbook.html>，介绍了《 
Linux Networking Cookbook <http://www.douban.com/subject/3636082/> 
》这本书的内容和作者。这本书我也在豆瓣上看到豆邻推荐过，貌似是一本很不错的参考
书，考虑也去弄一本来看看。 


Fenng同学特意提到作者37 岁才第一次接触计算机，我却第一眼留意到作者的名字，Carl
a Schroder ，那按说是位女性了。放狗一搜，果然是的。 


而且她的“第一次接触计算机”的时间是1994年（“Her first PC was a Macintosh LC 
II. Next came an 
IBM clone--a 386SX running MS-DOS 5 and Windows 3.1 with a 14-inch color 
display”，她原来的职业是按摩理疗师，1997年开始接触Linux操作系统），所以她现在
大概是50多岁了？按我们的看法，这个年纪，这个性 
别，已经是彻头彻尾的“大妈”，绝对不应该出没在年轻人扎堆的IT行业。可人家还真活
得有滋有味的，写书、做技术顾问、IT专栏作家，etc。 


她的个人主页http://tuxcomputing.com/的 最后一行是这样写的：I am living proof t
hat you're 
never too old to try something new; computers are a heck of a lot of fun; 
and anyone can learn to do anything. ―― 这话说得，真是超赞啊！ 对比咱们国内，
那么多网上帖子，讨论过了30 IT 
MM甚至GG要怎么转行，真是成见害人呐。 


她还创建了一个目标人群为对Linux和开源软件感兴趣的女性网站：LinuxChix<http://ww
w.linuxchix.org/about-linuxchix.html> 
，logo是个骑着企鹅的女孩子： 


看了Carla的人生历程，真的感慨，其实很多时候，束缚自己前进脚步的，只有你自己。 

 ------------------------------------------------- 


2) 从 Breaking The Clouds 看到的： 


via: http://blog.breakingtheclouds.org/wpmu/?p=439 


一个大学同学出差到本地，今天跟她吃饭叙旧。我们已经七年没有见面了。毕业以后她在
学术界的阶梯上越走越高，是聪明加勤奋的成功例子。一般的观念是 
人成年之后，特别是离开学校工作之后，性格思想都已定型，不会有大的改变了。我发现
事实不一定如此，七年之后的老同学，跟记忆里的她有明显的不同。上一次 
见面，她已经开始当上了助理教授，但是言谈之间仍然有战战兢兢的语气。在大学里乃至
毕业后，她给人的印象一直是能力很强但是自信不足，开始给人感觉是过度 
谦虚，深交之后就发现她是发自内心地习惯扬他人之长，暴自己之短，容易自我怀疑。也
许是亚洲女性的传统文化，也许是她的性格所致。 


七年之后，谈到她的工作和经历，发现她神采飞扬洒脱，语气充满自信，好像变了个人。
评论曾被她十分仰视和敬畏的诸位老教授和现在共事的医学专家，口气也变得客观&#173;和
老练，一针见血，甚至有点儿无情。 


这个故事的教训？虽然人脑线路最大的重整和变化有两个阶段：零到五岁和青春期到二十
出头，而性格脾气更是先天决定一半，头一年决定三分之一，但也不 
是铁板一块，永无调整。*三十以后，人仍会继续变化，大脑神经细胞在一生过程中仍然保
持一定程度的弹性，每天每时输入的新记忆能够做出微小的修改，日积月 
累，倒也颇可观*。 


这并不是说每个人都越变越有智慧，越通达，越成功，越自信。当然每个人的变化速度和
方向都有极大的不同。人生经历和记忆的积累，放在某些人身上的结 
果是增加自信、智慧、宽容、适应逆境的能力，放在另一些人身上可能结果是增加焦虑、
恐惧、不安全感、失败感、依赖感、固执僵硬、更需要控制。 


这位朋友本来是一个充满热情但缺乏自信的丑小鸭，这几年忽然长成潇洒自信，事业蒸蒸
日上的白天鹅，我又听又看了半天，*觉得原因主要是她的主要性格没 
变，工作努力不说，做人一直都非常大方，随时愿意伸手帮别人一把，宁可自己多做一点
，不斤斤计较回报。过去她的朋友（包括但不限于我）都觉得她太无私奉献 
了，太不设防了，很容易被人占便宜白吃白拿，但是她的大方性格吸引了人心向善的一面
，世界上能硬着心肠只拿不给的人终究是少数，她的周围有很多敬佩喜欢或 
者只想还她人情的人。所以她在事业上一路得到很多良师益友的扶持和帮助。当然也有特
别自私和厚脸皮的例子，有少数甚至过河拆桥。不过她只是心地善良，又不 
是傻子，吃一堑长一智，拿眼睛看清楚了，以后注意这种人就好了，不需要一朝被蛇咬十
年怕井绳，不需要因为一个烂人而不信任所有的人。追求事事占人上风，一 
点亏也不吃的人，我见过很多，个个生活在焦虑之中，没一个成大器。* 


另一个让她人生之路越走越宽的原因，我发现，是她的 open mind。也许跟性格善良有关
系，也许跟结交人多有关系，又或许 open mind 
是善良和多友的基础。*一方面她颇有事业野心，这些年力争把自己的专业知识和能力做到
最好，另一方面对份外的事情也有兴趣参与，哪怕花费自己的时间精力，例 
如回到越南给学校义务讲课。因为对人保持开放而不是设防的态度，所以能够建立一个庞
大的朋友同事关系网，因为对环境保持开放而不是悲观或不屑的态度，所以 
遇到新鲜事物和机会能够好奇地尝试而不会局限自己*。 


一个有趣的现象，民间传说，流传最广的原始故事，*一般都是讲述主人公的成年过程*，
男孩子女孩子离家探险，故事总是讲到他们跨过了成年的门槛就结 
束，”王子与公主从此幸福地生活在一起”。*我们的社会观念也非常强调成年之前的选择
，上什么大学，学什么专业*，第一个工作入门，以及找一个”对“的人结 
婚，好像从此之后的人生就是一成不变日日重复直到退休或者老死。*其实不是的。人生很
长，二十五岁三十岁之后还有大半道路没走。有人经历五光十色的事件，有 
人一日三省从内心观察和调整自己，有人喜欢学习新东西，有人喜欢接触认识陌生人，有
人喜欢探索陌生的地方，这些探险过程都在记忆中留下痕迹，积累的多了， 
对世界和自己的定位也在不知不觉中变化了。所有的经历都不是浪费，人生没有弯路，除
非禁锢自己原地踏步。* 


儿童和青少年时期大脑变化很快很大，但是现有的教育体系却过分强调统一规范的环境和
观念，制造一种世界很单调很局限很小，人生有统一规律的假象，特 
别是青春期。很多人以为这就是世界，考试升学就是人生的一切标准，考试失败或者不合
群被其他孩子鄙视讥笑，人生就会永远如此。成年人没能很好地教给儿童少 
年们，世界很大很大，人生很长很长，一个人有巨大的空间长成一个独特的人，长成你自
己。 
------------------------------------------ 
3) 还是从Dan的博客看到的： 
via: http://danzhu.debagua.net/notebook/2009/05/post_96.html 


在Google reader看到这篇“不惑 
<http://blog.breakingtheclouds.org/wpmu/?p=439>”，蛮有意思的。宁波在豆瓣里回应
我的推荐，特别标出这句“世界很大很大，人生很长很长，一个人有巨大的空间长成一个
独特的人” 
―― 这也是我推荐这篇东西的原因。 


那天和朋友回顾自己的职场生涯，其实也一直有这种类似的变化。虽然变化的过程的确非
常缓慢，缓慢到身处其中并不自知，只有很长的时间后才惊觉其中的反差巨大。 


*我曾有过很多件事，都轻易地花掉了10多年以上的时间，才算真正做到或做好。在这众多
缓慢的变化中，最大的收获就是：我终于能坦然认识和接受了自己 
的缺点，知道自己起步时必然会比别人碰到更多的挫折。但不要紧，我就是那样的人，只
要我还能有“变化”就会有潜力，也就会有进步，终有一天，会走到自己的 
目标，尽管花的时间肯定远比别人的长。* 


比如英语，我整个的学生阶段，这都是最差的一门功课，能过75分就三呼万岁了。一直到
大学毕业都没能让自己开窍。但在毕业的头几年的那段时间，种种 
的机缘之下，我才慢慢地把英语真正地用了起来，才会真心地觉得，能听懂英文还挺幸福
的，能把英文译成流畅易懂的母语是值得骄傲的。 


比如游泳，我们大学里统一教过的课程，我愣是没学会，到最后老师没辙了，指着泳池的
短边说，只要你闷一口气，从这游到那，我就算你及格。就这样我还 
是不行。最后被罚跑1500米。直到了去年，请了位游泳教练教我。教练从最最基本的东西
开始教，不知道光蹬腿的姿势就被他说了多少多少遍，在他的不断的纠 
正下，偶才终于学会游泳，据说姿势还比较好看的说，呵呵。 


比如做讲演和培训，在学校的时候曾替老师上台读一个什么通知，下来后同学们说，我们
看你拿纸的手在狂抖也，你是很紧张吧 ―― 
我是很紧张很紧张啊！工作时某次做个自己很熟悉领域的presentation，整个嗓子都是绷
紧的，语速完全变型，胡乱讲完了。*可在最近的4-5年里*， 我 
*开始有意识地调整presentation里的种种技巧*：音量要提高但音调又不能太高，发音要
靠后才不累；语速要稳定绝对不能快；当意识到我的音质比较 
没有起伏顿挫后，就调整字句的节奏，在每句之间，在句内的词意之间，加入微妙的恰当
的停顿，增加节奏，听众会比较容易集中精神；讲的内容要有铺垫、关联、 
悬念等技巧，不要一味照读。*等到去年年底的年会培训，我一个人从早上讲到下午，但所
有听的人都应该没觉得无趣，反馈大大地好。* 


在这些挫败和成功里，我总结出了规律：我学什么东西，大概都会比别人接受得慢巩固得
慢。但到了最后，我也总还是能做成的。有了这个观念，才会有不放弃不自卑的底&#173;气
，才能厚脸皮地承受批评，允许自己犯错，才有最后成功的可能。 


这个规律最明显的例子体现在我最近的学车上。我和2位其他同事一起学。第一步是倒车和
移库。男同事很快就动作熟练，并且一直发挥稳定，女同事比他稍 
慢，但脑子好，经常能看出我们操作的问题。我是最差的一个，离合的位置一直掌握不好
，一打方向盘的时候不是踩死了就是放掉了。好不容易经过苦练，在训练场 
上我也终于能开得比较稳定了。然后大家就去模拟场参加模拟考。唉，男同事一把过关，
女同事经过两次成功率也不错了。我呢，头3把（合共6次机会）竟然全部 
failed了！气得师傅对我大骂，跟车场旁边的人说，她哦，搞是搞得来，竟然模了3趟都不
过！老早以前要有人这么说我，我肯定眼泪都快掉了，也可能掉头 
就走。现在嘛反正知道自己怎么回事，就陪着笑递包烟给师傅，说我会改的我都记住了我
就是一时紧张哈。最后是经过6次模拟，师傅才比较放心。不过到了正式考 
试的时候，终于一次就顺利过关了。 


还有很多很多在我身上的事例，*比如俺的职场之路，都是动辄要过10多年，才开始明白过
来。但不要紧，人生不就是用来浪费的吗，只要在浪费的时候有一 
点点提高就成，终有一天，你会做得和别人一样好，甚至更好的。唯一可惜的是，我明白
这个道理太晚，很多事情因为以前好面子被放弃了，想想真可惜，也许慢慢 
也会补回来，反正活到老学到老嘛。* 


非 常好彩地在我进入职场不到一年看到了此日志，算是某个观点终于被确认了吧。我承认
，xrspook和danzhu或许真的是同一类人，我们开始的时候起步 
较慢，但经过长期的努力我们能做得和别人一样好，甚至比别人做得更好，我觉得我们之
所以能做到“更好”这个境界是因为我们在做的时候不只是在模仿，而是有 
加入我们的思考和改进。在没看到该文之前，我隐隐约约就有了和本文类似的想法，于是
我瞎蒙自己发生突跃的时间应该是在工作5-15年内，毕竟很多东西靠一 
口气冲并不能解决问题，更多的是靠日积月累厚积薄发。我一直在做这方面的努力，比如
说写blog。 


长跑不是我的强项，但生活告诉我，光靠短跑速战速决不行。 


很幸运地，高二的时候我就明白到外语在用作沟通方面重要性；很幸运地，小学就学会了
游泳，并在大学里通过独自摸索把一般熟练的游泳锻炼成随心所欲 
（只限蛙泳）。还没学车，但应该也快了，我感觉我一定是一开始很笨很笨那种，不过，
那又怎样，因为我们有耐心和耐力，嘻嘻：））） 


好像说了好长好长~~~~ 


我们都要继续努力啊！ 


estelle：也还好，就是周末抽空去一天，而且和同事一起的，互相督促。主要他们觉得我
外勤太多，以后要是会开车活动起来会方便些，长途应该不会啦。 


xrspook：哈，大学时长跑相对来说还真是我的长项。其实我在坚持上也不是很够毅力，所
以有些事情也一放10年才再重新捡起来。我想对我们这类 
人来说，最要紧是不要失去信心，不要怕失败，因为中间的失败简直是必然的事情。至于
说要多长时间，这个只能看努力和造化了。而且成功的定义也是很难的，在 
我看来，只要心平气和地接受这样一个不完美的自己，能和自己处好了，就不错了。剩下
的就是一点认真一点坚持啦。继续努力！:) 


匿名的同学：我这里时区设置得不太对，所以显示的时间有问题，您将就哈。 
英语的话，我推荐你看这篇讨论： 
http://cache.tianya.cn/publicforum/content/english/1/121795.shtml 
，和我自己的英语学习体验非常接近。最基础的要点就是多听，听到最后，万事都好解决
了。 


presentation的话，练习和反省比较重要。如果你觉得正式的presentation的机会比较少
的话，可以把任何一个多于3个听众的场 
合作为基础练习的，不一定要正式的。你可以听一下这种时候自己的声音，能不能把他们
的注意力都吸引过来；用这种说话方式这种音量自己会不会觉得累；自己听 
自己的声音、语调、内容会不会觉得乏味；要说的内容和条理，是不是都想好了，可以在
头脑里可以先预演一遍等等。人多紧张的话，就只有慢慢来了。其实 
presentation不一定要态度潇洒，只需要把事情说清楚，让你的听众理解你的意思就成。
我自己是觉得，只要绝大部分听众不打瞌睡的 
presentation，就都算成功了。 


Jean：同病相怜啊同病相怜！我才一个桩考，就搞得无比折腾，后面还不晓得怎样呢。我
的职场经历都还没写呢，要写出来也是很搞很混沌的，唉。 


najja：去学吧去学吧！其实也没那么难，把动作做到位就好了，所以教练如果比较有经验
的话，还是比较容易带出来的。你爸可能要求高，不过父母可能都这样，对&#173;小孩期待
过高，其实谁不是一路犯错犯过来的呢，只要能改就好啊。我要做父母一定先忍着，安慰
和鼓励先行，呵呵。 
小满：也是很多过往的起起伏伏累计下来的，看多了，也就放开了。 


-- 

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 58.192.38.64]

------------------------------------------------------------------------
[本篇全文 <bbscon?board=D_Computer&file=M.1244282697.A&num=4274>] [回复
本文 <bbspst?board=D_Computer&file=M.1244282697.A>] [本篇作者: 8queens
<bbsqry?userid=8queens>] [本篇人气: 1]	1

发信人: 8queens <bbsqry?userid=8queens> (八皇后), 信区: D_Computer
标  题: Re: 37岁才始接触计算机的女性(转自TopLanguage)
发信站: 南京大学小百合站 (Sat Jun  6 18:04:57 2009)


沙发坐
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 211.65.221.215]

------------------------------------------------------------------------
本主题共有 1 篇文章.
[添加边框]
<main.html?bbstcon%3Fboard%3DD_Computer%26file%3DM.1244262985.A> [回文章
<bbspst?board=D_Computer&file=M.1244262985.A>] [返回上一页
<javascript:history.go(-1)>][本讨论区 <bbsdoc?board=D_Computer>]

