浪莎天鹅绒与包芯丝

适合较冷的天气穿，舒适柔软但光滑度不够。
包芯丝是编织方法有所改进，丝质细腻光滑，适合夏天穿，透气性好，是OL办公一族的最佳选择

那是棉纶和氨纶的比例不同，而且织法也不同

包芯丝是市场上较流行的丝袜原料，是指用尼龙丝包覆或卷绕在氨纶丝上形成的氨纶包芯丝，用包芯丝编织的丝袜，除具有尼龙丝柔软的特性，还具有氨纶高弹性的优点。 
PS：说实话我觉得这种材质的丝袜是手感最好的，就是爱刮脱丝，不过见仁见智，个人意见仅供参考 

天鹅绒丝袜，其原料全部采用单向包芯纱或双向包芯纱，编织的袜子弹力高，手感柔软，细腻透明度比尼龙丝袜好，视觉高雅，耐用耐磨程度高，有一点亚光，保暖。 

包芯丝：优点，像丝一样通透，闪着光泽，浪纱，16元
天鹅绒：寓美 19元 优点;耐磨，柔软 

浪莎包芯丝绢感觉特点：使用有多股超细纤维合成一股的多孔原丝编织而成；包芯丝袜子与普通袜子相比，具有更优良的柔软性和贴肤性，多股纤维间的空气量更多，所以透气性非常出色。特别编织加档，舒适牢固耐穿。

------
中国驰名商标   浪莎

浪莎包芯丝绢感觉特点：使用有多股超细纤维合成一股的多孔原丝编织而成；包芯丝袜子与普通袜子相比，具有更优良的柔软性和贴肤性，多股纤维间的空气量更多，所以透气性非常出色。特别编织加档，舒适牢固耐穿。

品牌：浪莎

货号：L1203

规格：2双装

颜色：肤色

成份：锦纶83.2% 、 氨纶16.8%

温馨提示：专卖店5.9元/包,本店特价仅售:每包3.12元/2双装,本袜为2双装,不拆卖，请大家以2的倍数拍。利薄,谢绝还价,谢谢合作!

------
在此，我们向您郑重承诺，本店销售的浪莎产品绝对为正品！正品浪莎，假一赔三。请放心购买。

货号:92214           E类升级版

名称:浪莎罗口同色3E超薄天鹅绒短袜(2双装)

颜色:1#肤色(只有肤色)

成分:锦纶86.8%  氨纶13.2%

价格：1.65/双  2双装/包

E类同色超薄天鹅绒产品特点:

        采用罗口和袜头全透明的人性化设计,改变了传统的加厚不透明设计,完美解决了丝袜不随心所欲搭配的烦恼.使其与普通丝袜相比,更加晶莹剔透,解感平滑,轻薄贴身不受服装鞋子限制,配搭性更高,超透明质感直至脚尖,无处不散发迷人的魅力!