蓝色驿站: Microsoft Office 2007 使用小记
            Windows Live™
              Windows Live 服务
                主页
                联系人
                日历
                百宝箱
                Hotmail
                OneCare
                Spaces
                全部服务其他 Live 服务
                Live Search

                MSN
              帐户
              反馈
              帮助中心主页HotmailSpacesOneCare
                  搜索 
            rui   
            退出
              查看您的帐户

              个性化


            公告板
            您的共享空间
            蓝色驿站更多 照片个人资料日志列表


             工具 发送消息订阅 RSS 源告诉朋友添加到 Live.com注册通知浏览共享空间



                  日志

            选择如何对日志分组： 按日期列出 按类别列出
              日志
              摘要
              2007年8月
              2007年7月
              2007年6月
              2007年5月
              2007年4月
              2007年3月
              2007年2月
              2007年1月
              2006年12月
              2006年11月
              2006年10月
              2006年9月
              2006年8月
              2006年7月
              2006年6月
              2006年5月
              2006年4月

      11月21日
      Microsoft Office 2007 使用小记
            试用了Microsoft Office 
      2007，感觉微软的“苹果”味儿越来越浓了。的确，现在人们习惯了更好看的外观，机器硬件的配置越来越好了，在不影响速度的情况下，谁都希望外观越来越好看。
            07版比以前的最大变化是改变了扩展名后面都多了个“x”。当然内部的变化也是很多的。2007Microsoft Office 
      系统通过在Microsoft Office Excel 2007、Microsoft Office Word 2007、Microsoft 
      Office PowerPoint 2007 中采用基于XML的文件格式继续进行这种转换。新的文件格式称为Microsoft Office Open 
      XML 格式（Office XML 格式）。
            
      以Word为例，用07版的打开之前版本的doc文档时候，显示的是“兼容模式”，而用07版Word制作的文档保存后的格式是.docx，用03版Word是无法打开的。当然微软也还是很人性化的，07版可以将文档以03版的编码形式保存，这样就可以了！其他Office组件与之类似！功能上基本没有差别，界面更加简洁也更加人性化！与其新版Vista操作系统在风格上很好的衔接！值得一提的是Office 
      2007套件中引入了Microsoft Office Groove！说起Groove 
      Networks公司，很多国人虽然不曾了解，但他的来头着实不小。Groove Networks的创始人Ray Ozzie曾经创造了Lotus 
      Notes，那个曾经被誉为最成功的办公系统。而Groove Networks从1997年创立开始，就主要致力于Virtual 
      Office等协同办公软件和解决方案，在2001Groove 
      Networks接受了微软5100万美元的投资，可以看出MS在观望Groove的模式和协同办公这个领域已久。此次收购后，Ray 
      Ozzie会成为微软公司的首席技术官，直接向Bill 
      Gates负责。这一网络协同软件与FrontPage的替代品SharePoint都将成为Office的一记重磅炸弹！
            Visio 2007与Project 2007 正在下载，相信通过对已有的07产品的使用，这两个应该也是得心应手。
      个人觉得由于03版之前的文件格式（如doc、ppt、xls……）已得到广泛应用，早已深入到社会各领域，而新版本均更改了文件格式（如docx、pptx、xlsx……），使得2003-2007之间无法做到像2000-2003那样向上兼容，所以07版本的普及工作应该还有漫长的道路要走！另外加之正版软件的价格并不是任何人都愿意承受这一因素，就更加使07版的普及工作任重道远！（不是所有人都知道去网上找免费的午餐哟！）
            
      windows2000系统与windowsXP系统的“斗争”到现在还在进行着，相信在未来的一段时间内，也许还会产生Office2003与Office2007之间的“斗争”吧！但是对于我，没什么大不了的――机房里20台微机的系统维护任务既然都由我负责，那软件自然也听我的了：）大不了一台机器装上windows2000+Office2003，一台机器装上windowsXP+Office2007……排列组合吧，相信20台机器应该够了，嘻嘻！
            从网上找了Office套件的中文版报价，吓死人了！                        （本文系原创，转载请注明出处）

                        2007 Microsoft Office 套件

      　　2007 Microsoft Office 套件建议零售价/升级价 
      　　Microsoft Office 家庭与学生版 2007 RMB1451/无 
      　　Microsoft Office 标准版 2007 RMB3920/RMB2352 
      　　Microsoft Office 专业版 2007 RMB4902/RMB3241 
      　　Microsoft Office 专业增强版 2007 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office 企业版 2007 只能通过批量许可获得；无报价
      　　对比一下英文版的售价
      　　Microsoft Office Professional 2007 ($499/$329) 折合人民币3892元
      　　Microsoft Office Small Business 2007 ($449/$279)
      　　Microsoft Office Standard 2007 ($399/$239) 折合人民币3112元
      　　Microsoft Office Home and Student 2007 ($149/NA) 折合人民币1162元
      　　hmm，如果单纯按汇率计算，中文版还是要比英文版贵一些。 
      　　2007 Microsoft Office 程序
      　　2007 Microsoft Office 程序建议零售价/升级价 
      　　Microsoft Office Access 2007 RMB2457/RMB1112 
      　　Microsoft Office Communicator 2007 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office Excel 2007 RMB2211/RMB995 
      　　Microsoft Office InfoPath 2007 RMB1966/无 
      　　Microsoft Office OneNote 2007 RMB936/无 
      　　Microsoft Office Outlook 2007 RMB1041/无 
      　　Microsoft Office PowerPoint 2007 RMB2211/RMB995 
      　　Microsoft Office Project 标准版 2007 RMB6529/RMB3791 
      　　Microsoft Office Project 专业版 2007 RMB11021/RMB6611 
      　　Microsoft Office Publisher 2007 RMB1661/RMB959 
      　　Microsoft Office SharePoint Designer 2007 RMB2937/RMB1509 
      　　Microsoft Office Visio 标准版 2007 RMB2796/RMB1369 
      　　Microsoft Office Visio 专业版 2007 RMB6119/RMB3803 
      　　Microsoft Office Word 2007 RMB2211/RMB995 
      　　2007 Microsoft Office 服务器
      　　2007 Microsoft Office 服务器建议零售价/升级价 
      　　Microsoft Office Forms Server 2007 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office Groove Server 2007 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office Project Server 2007 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office Project Portfolio Server 2007 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office SharePoint Server 2007 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office SharePoint Server for Search 2007 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft 客户端访问许可证
      　　2007 Microsoft 客户端访问许可证 (CAL) 建议零售价/升级价 
      　　Microsoft Core CAL 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Enterprise CAL 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Web Access 程序
      　　通过 Web Access 提供的程序建议零售价/升级价 
      　　Microsoft Office Communicator Web Access 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office Outlook Web Access 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office Project Web Access 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　服务
      　　服务建议零售价/升级价 
      　　Microsoft Office Groove Enterprise Services 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office Live Groove 每年 $79.95 订费 
      　　Microsoft Office Live Basics 免费 
      　　Microsoft Office Live Collaboration 基于订费（测试期间免费） 
      　　Microsoft Office Live Essentials 基于订费（测试期间免费） 
      　　工具
      　　工具建议零售价/升级价 
      　　Microsoft Office Outlook 2007 with Business Contact Manager 
      只能通过批量许可获得；无报价 
      　　外部连接器
      　　外部连接器建议零售价/升级价 
      　　Microsoft Forms Internet 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Office Groove Enterprise Services 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Project 外部连接器 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft Project Portfolio 外部连接器 只能通过批量许可获得；无报价 
      　　Microsoft SharePoint Internet 只能通过批量许可获得；无报价
      3:19 | 添加评论 | 阅读评论 (2) | 发送消息 | 引用通告 (0) | 写入日志 | 计算机与 Internet
      评论

              Helix
              呵呵~ 写得还不错！ 准备买个硬盘架在电脑上装Vista 我的电脑上可有 For Vista 标志阿
              12月9日 23:10
              (http://huangjianping.spaces.live.com/)


              Helix
              你牛叉！曾经我也霸占了好多电脑，还有服务器~
              12月9日 23:09
              (http://huangjianping.spaces.live.com/)


      添加评论
      引用通告
      此日志的引用通告 URL 是：
      http://alandwan1985.spaces.live.com/blog/cns!F511EAE7F76E413C!654.trak
      引用此项的网络日志
        无
        © 2007 Microsoft 隐私声明 使用条款 报告滥用行为 安全 帮助中心 帐户 反馈 

 