

上海市浦东新区晨晖路1001号 PVG03,B4.40 时睿 PH:13817261528 ZIP:201023



keytool -list -v -keystore certificate.p12 -storepass bobobo123
keytool -list -v -keystore d2aapplet.keystore -storepass 12345678 -storetype IAIKKeystore
1: 	openssl pkcs12 -in certificate.p12
2:	keytool -list -v -storetype pkcs12 -keystore certificate.p12 -storepass bobobo123




时间戳

对 AIR 文件进行签名时，打包工具会查询时间戳机构的服务器，以获取可独立验证的签名日期和时间。获取的时间戳嵌入在 AIR 文件中。只要签名时签名证书有效，即使在证书过期后也可以安装 AIR 文件。另一方面，如果未获取时间戳，则在证书过期或被吊销之后，AIR 文件将变得不可安装。

默认情况下，AIR 打包工具会获取时间戳。然而，若要允许在时间戳服务不可用时打包应用程序，您可以禁用时间戳。Adobe 建议使所有公开分发的 AIR 文件都包含一个时间戳。

AIR 打包工具所采用的默认时间戳机构是 Geotrust。




最老套的办法就是 重启机器然后就可以检索了
还有就是关掉数据服务 再关掉信号  最后在一次依次打开信号 数据服务 在检索就可以了
还有就是在SMS里面把发送网络设置成首选PS就可以自动检索了 但是偶尔还会得手动的 具体为什么我在一直研究中
把滚轮按下 可以重新检索
彩信正常使用必须前提是激活自带浏览器。记住这。
不要为 从不就好了   我设 的是归属地检索  可以正常收发彩信

