23个小动作让你拥有超人般的记忆力！

声明：此方法来自于一本叫《海马记忆训练》的书
?
一、唤醒身体　
1、闭上眼睛吃饭。　
2、用手指分辨硬币。　
3、戴上耳机上下楼梯。　
4、捏住鼻子喝咖啡。　
5、放开嗓子大声朗读。　
6、闻咖啡看鱼的图片。
?　　　　 　
二、寻求脑刺激　
7、到餐馆点没吃过的菜。　
8、把自己的钱花掉。　
9、专门绕远路。　
10、用左手端茶杯。　
11、听不同类型的歌曲。　
12、一天睡觉6小时。
　　　　 　
三、积极锻炼左右脑　
13、去陌生的地方散步。　
14、判断自己是右脑型还是左脑型。　
15、用直觉作决断。
　　　　 　
四、补充脑营养　
16、甜食让你变聪明。　
17、吃早餐能活化大脑。　
18、多咀嚼可以提高成绩。
?　　　　 　
五、越运动脑子越好　
19、每天快走20分钟。　
20、多做“手指操”。　
21、尝试全新的运动。 　　　　 　
六、改善脑活性 激发灵感　
22、记住每次成功的感觉　
23、对自己说“肯定能行” 　
24、写100自己喜欢的东西　
25、变换视角看问题　
26、一想到就说出来　
27、让脑偶尔无聊一下　
28、看从来不看的电视节目　
29、亲身体验是脑最宝贵的财富　
30、做个倾听者十分科学。　　 　
?
根据这本书，我总结了一些可以养成的小习惯：　
1、每当桌上满是食物的时候，就闭着眼睛吃饭。　
2、经常用手指分辨硬币（或象棋子也不错）。　
3、戴上耳机上下楼梯。　
4、放开嗓子大声朗读。　
5、到餐馆点没吃过的菜。　
6、左手端茶杯。　
7、听不同类型的歌。　
8、每天23：00前睡觉，5：00起床。（太残酷了，但可以很好的把早晨的时间利用起来）　
9、在陌生的地方散步。　
10、每天吃点甜食（这个最喜欢）。　
11、吃早餐。　
12、多咀嚼。　
13、每天快走20分钟。　
14、一天十次“手指操”。　
15、每季度学一项新运动。　
16、记录成功的事。　
17、每天出门前对着镜子里的自己微笑并说：我肯定能行。　
18、写100个自己喜欢的东西，每天拿出来看看。　
19、站在对方的立场看问题。　
20、每周给自己半小时的无聊时间。　
21、每周看一到二次自己没不看的节目。　
22、做个倾听者。　
23、每天找个时间专门背一些东西。

