什么是WAPI WAPI与Wi-Fi的区别是什么？
无线网络，就是利用无线电波作为信息传输的媒介构成的无线局域网（WLAN），与有线网络的用途十分类似，最大的不同在于传输媒介的不同，利用无线电技术取代网线，可以和有线网络互为备份。 
Wi-Fi 俗称 无线宽带
全称Wireless Fidelity。802.11b有时也被错误地标为Wi-Fi，实际上Wi-Fi是无线局域网联盟（WLANA）的一个商标，该商标仅保障使用该商标的 商品互相之间可以合作，与标准本身实际上没有关系。但是后来人们逐渐习惯用WIFI来称呼802.11b协议。它的最大优点就是传输速度较高，可以达到 11Mbps，另外它的有效距离也很长，同时也与已有的各种802.11 DSSS设备兼容。笔记本电脑技术――迅驰技术就是基于该标准的。
WAPI标准
WAPI是WLAN Authentication and Privacy Infrastructure的英文缩写。它像红外线、蓝牙、GPRS、CDMA1X等协议一样，是无线传输协议的一种，只不过跟它们不同的是它是无线局 域网（WLAN）中的一种传输协议而已，它与现行的802.11B传输协议比较相近。
那么，为什么制定传输协议的标准呢？我们知道，不同的传输协议将数据包在两台以上的电子设备间进行传输所用的原理和实现的手段是不同的，它们多数都 不兼容，如果不制定无线传输协议的标准的话，无线电子设备的通用性就会受到很大的限制，例如，你的笔记本电脑在A地方也许可以无线上网，但去到了B地方， 可能就会由于传输协议不统一而无法实现无线上网了，而如果所有的无线产品都使用同一种传输协议的话，那么，你的笔记本电脑无论走到哪里，只要有WLAN信 号的地方都可以轻松实现无线上网了。
WAPI与Wi-Fi的区别
无线局域网的传输协议有很多种，包括802.11A、802.11B、802.11G、802.11i等等，它是由美国WI-FI组织制定和进行认证的，而WAPI则由ISO/IEC 授权的IEEE Registration authority审查获得认可。两者最大的区别是安全加密的技术不同；WAPI使用的是一种名为“无线局域网鉴别与保密基础架构（WAPI ）”的安全协议，而802.11B则利用“有线加强等效保密（WEP）”安全协议。对于个人用户而言，WAPI的出现最大的受益是让自己的笔记本电脑从此 更加安全。
WAPI是我国自主研发的，拥有自主知识产权的无线局域网安全技术标准。
WAPI
　　一、什么是WAPI？
　　WAPI是WLAN Authentication and Privacy Infrastructure的英文缩写。它像红外线、蓝牙、GPRS、CDMA1X等协议一样，是无线传输协议的一种，只不过跟它们不同的是它是无线局 域网（WLAN）中的一种传输协议而已，它与现行的802.11B传输协议比较相近。那么，为什么制定传输协议的标准呢？我们知道，不同的传输协议将数据 包在两台以上的电子设备间进行传输所用的原理和实现的手段是不同的，它们多数都不兼容，如果不制定无线传输协议的标准的话，无线电子设备的通用性就会受到 很大的限制，例如，你的笔记本电脑在A地方也许可以无线上网，但去到了B地方，可能就会由于传输协议不统一而无法实现无线上网了，而如果所有的无线产品都 使用同一种传输协议的话，那么，你的笔记本电脑无论走到哪里，只要有WLAN信号的地方都可以轻松实现无线上网了。
　　二、WAPI与现行的802.11B有什么不同？
　　无线局域网（WLAN）的传输协议有很多种，包括802.11A、802.11B、 802.11G等等，其中以802.11B最为普及和流行，目前包括迅驰和联想最新的关联电脑在内的大多数无线网络产品所采用的都是802.11B的传输 协议，它是由美国非赢利机构WI－FI组织制定和进行认证的，而WAPI则由ISO/IEC授权的IEEE Registration Authority审查获得认可，两者所属的机构不同，其性质自然不一样。其最大的区别是安全加密的技术不同：WAPI使用的是一种名为“无线局域网鉴别 与保密基础架构(WAPI)”的安全协议，而802.11B则采用“有线加强等效保密(WEP)”安全协议。
　　三、我国为什么要制定WAPI标准？
　　1、出于安全性考虑。我们知道，国家的机密是最高的机密，它如果被泄露出去会直接损害整个国家 和民族的利益，后果将不堪设想。但对于无线局域网来说，偏偏在安全性方面非常脆弱，因为现行的无线网络产品大多数都采用802.11B作为无线传输协议， 这种协议的优点是传输速率能达到11M，与有线局域网的传输速度相近，而且覆盖范围达100米。但是“成也何萧，败也何萧”。正是其传输速度快，覆盖范围 广，才使它在安全方面非常脆弱。因为数据在传输的过程中都曝露都空中，很容易被别有用心的人截取数据包，虽然，3COM、安奈特等国外厂商都针对 802.11B制定了一系列的安全解决方案，但总得来说并不尽人意，而且其核心技术掌握在别国人手中，他们既然能制定得出来就一定有办法破解，所以在安全 方面成了政府和商业用户使用WLAN的一大隐患。WAPI由于由我国有关部门掌握着加密的核心技术，所以就不怕外国人利用WLAN来盗取国家或商业机密信 息了，而且它的加密技术比802.11B更为先进，WAPI采用国家密码管理委员会办公室批准的公开密钥体制的椭圆曲线密码算法和秘密密钥体制的分组密码 算法，实现了设备的身份鉴别、链路验证、访问控制和用户信息在无线传输状态下的加密保护。此外，WAPI从应用模式上分为单点式和集中式两种，可以彻底扭 转目前WLAN采用多种安全机制并存且互不兼容的现状，从根本上解决安全问题和兼容性问题。所以我国强制性地要求相关商业机构执行WAPI标准能更有效地 保护数据的安全。
　　2、出于利益方面的考虑。我国是个经济蓬勃发展的发展中国家，许多产品都拥有巨大的发展空间， 尤其是高科技产品。但是，在以前，我国在高科技产品方面丧失了很多的机会，由于极少有自主核心技术和自己业界标准的产品，造成了颇为被动的局面：DVD要 被外国人收取大量的专利费，GPRS、CDMA1X等等的标准都掌握在外国人手里，我们只能乖乖地将大把的钞票送给人家去买人家的标准，而自己则像个替人 “打工”的工人，只能去搞OEM、去帮人组装产品。所以，有人说“一流的企业卖标准、二流的企业卖技术、三流的企业卖产品”。
　　但是，现在机会来了。WLAN（无线局域网）在我国是一个新兴的新生事物，发展势头迅猛。以整 合无线模块的迅驰笔记本电脑的销售情况来看，似乎不错，笔者在某著名的产品导购网站里对笔记本电脑进行了一次调查，发现迅驰笔记本品种最多，达14页，其 次为P4－M的，为10页，P－M为3页，P4的2页。但是，我国目前只有800多个无线局域网的热点，使用WLAN的用户虽然并不是很多，但增长速度比 较快，因此，我国的WLAN的市场潜力很大。我国现在制定自己的WLAN传输协议标准，从长远来看，将会取得很大的经济利益。另外，就目前来看，我国的一 些企业也因为WAPI而获得不少的利益，因为所有在中国销售的无线局域网设备都要遵循的这项WAPI标准的加密技术被无偿转让给了包括联想、华为、东软等 在内的11家国内厂商，这也就是说国外厂商的产品如果想进入中国，必须找这11家厂商合作后，才会有机会。
　　四、WAPI对于个人用户而言将会获得什么利益？
　　对于个人用户而言，WAPI的出现最大的受益就是让自己的笔记本电脑从此更加安全，因为 WLAN在进行数据传输时是完全暴露在半空中的，而且信号覆盖范围广，如果安全性不好，合法用户的数据就很容易被非法用户截获和破解。同时，非法用户还可 以伪装成合法用户，和合法用户共同使用网络资源，使合法用户的利益蒙受损失。就拿北美来说吧，他们那里非常流行基于802.11B的WLAN，许多电脑高 手就试图用易拉罐来截获和破解合法用户的无线信号，从而达到免费共享合法用户网络资源的目的。而更为可怕的是，非法的用户还可以利用WLAN将合法用户笔 记本电脑里的数据盗取过来，从而使他们造成或大或小的损失（如果是帐号、密码之类的信息被盗取后果就更严重了）。
　　另外，设备间互联是运营商必须要考虑的问题。当前，虽然许多厂商的产品都宣称通过了wi-fi 兼容性测试，但由于各厂商所提出和采用的安全解决方案不同。例如，安奈特（AT-WR2411无线网卡）提供的是多级的安全体系，包括扩频编码和加密技 术，安全的信息通过40和128位的Wired Equivalent Privacy (WEP) 加密方法；而3Com的无线网卡如果和3Com 11 Mbps无线局域网Access Point 6000配合使用，则可以使用高级的动态安全链路技术，该技术与共享密钥的方案不同，它会自动为每一个会话生成一个128位的加密密钥。这样，由于缺乏统 一的安全解决方案标准，导致了不同的WLAN设备在启用安全功能时无法互通，会造成运营商的设备管理极其复杂，需要针对不同的安全方案开发不同用户管理功 能，导致运营和维护成本大大增加，也不利于保护投资，而用户因为无法在不同的安全AP(Access Point)间漫游，而降低客户满意度，同时也会常常会令用户的设备兼容性出现问题。
　　五、WAPI符合WTO法规吗？
　　答案是肯定的。世界贸易组织的一个重要协定―贸易技术壁垒协定 (WTO/TBT)规定WTO各成员国可以为本国安全、健康、环保等正当目标，在符合WTO总协定的有关标准和国际指南的前提下修改或制定出本国新的技术 法规、标准等相关文件。众所周知，WAPI旨在加强无线网络的安全性，符合WTO上述规则。
　　六、我国出台WAPI标准在世界上产生了多大的影响？
　　我国正式发布WAPI的时间是2003年5月12日，为了让业界知道中国即将实施的新标准，信 息产业部、国标委等八大部委2003年7月在北京联合举行了声势浩大的宣传推广活动，那次推介活动应该说在设立国家标准的历史中是罕见的。但当时对此新标 准的关注的并不算多，尤其与这一标准关系紧密的跨国公司更是充耳不闻，直到最近WAPI才受到广泛的关注，其中的原因当然是跨国公司对中国标准重视不足所 致，并不当它是一回事，直至临近关系到自己巨大利益的WAPI即将强制性实施时才真真正正地感受到压力的存在，这时才真真正正地关注起来。
　　WAPI真正被广受关注的起因是中国三大政府职能部门在短短五天之内两度发布的公告：11月 26日，中国国有质量监督检验检疫总局联合国家标准化管理委员会发布了“关于无线局域网强制性国家标准（WAPI，笔者注）实施的公告”；12月1日，国 家认证认可监督管理委员会则回应前一公告，“2004年6月1日起，对无线局域网产品实施强制性认证”。
　　12月4日，华尔街日报报道说，“中国无线技术加密标准引发业界慌乱”，从此引起了媒体更多更为慌乱的报道。
　　12月9日，Paul Nikolich──前无线网国际标准制定者IEEE802与都市城域网络标准委会员主席──给中国标准化管理局局长李忠海和信息产业部部长王旭东发来一 封信，信中警告说，“新标准的强制执行会对无线网络产品市场造成很大的冲击，将全球市场一分为二；而且限制基于802.11标准的产品在中国地区的销售将 会缩小用户购买产品时的选择范围，从而增加无线网络设备的成本。”
　　与7月份跨国公司集体保持沉默不同，飞利浦、朗通环球、汤姆森等欧洲厂商，纷纷向中国政府示 好，表示“将会理解和支持中国WLAN新国家标准”，并称尽快推出符合标准的产品。与此同时，戴尔也开始忙起来。“戴尔在研究新标准。”戴尔中国公司的一 位高层人士表示，预计6个月的宽限期结束时，公司将暂停向中国发运受此政策影响的产品。
　　另外，据Wi-fi联盟主席丹尼斯-伊顿(Dennis Eaton)称，Wi-fi联盟也已经派代表与中国政府多个部门进行了接触，他们正就如何理解新标准，以及中国政府计划如何执行新标准等问题进行初步探讨。
　　七、WAPI在推广过程中遇到了什么阻力？
　　美国是无线网络产品的最大供应商，目前在我国市场上销售的无线网络产品大多数的品牌都是美国 的，如我们熟悉的3COM、思科、趋势、Avaya等等。因此WAPI标准的实施对于美国的利益将造成最大的影响。因为根据标准，外国的网络设备供货商必 须通过与中国政府指定的11个中国公司(其中包括联想、华为等)之一的生产合作协议来获得WAPI协议许可，而与外国网络设备商竞争的中国国内公司则不需 要像外国公司那样获得WAPI许可。因此，如果外国的网络设备供货商无法在中国找到合作伙伴，那么可能被拒于中国内地WLAN产品市场的门外，这对外国 （主要是美国）的网络设备供货商来说是个非常不利的局面。因此，我国推出WAPI遇到最大的阻力是美国方面的。美国不但派人来游说中国放弃这一标准，而且 其政府也介入了这场争论之中。
　　但是，我国会不会因此而做出妥协呢？笔者认为“不会”，因为我们已错过了很多能在高科技领域称 雄的机会了，现在，WLAN是一个很好、很大的机会，如果我国再错过的话恐怕就真的难有“翻身”之日了，而且，以前我们受没自己的标准和核心技术的气也够 多的了，因此，笔者认为我国不但不会放弃这一标准，而且可以预见类似的标准将会越来越多，因为中国已经强大起来了。
　　八、WAPI会使你的迅驰笔记本不能“迅驰”了吗？
　　大家都知道，英特尔的迅驰笔记本具有在基本不降低性能的基础上实现低功效和能无线上网的优点， 但是英特尔在宣传中并没将低功效作为主卖点，而将其无线功能作为主卖点，打出“无线的你无限”这一广告语，并耗费了3亿美元的巨资来推广他的这一“卖点 ”，但是，在此之前笔记本和PDA制造商此前已经通过配备并不昂贵的无线网卡和相应芯片组在其产品中集成了无线网络功能。而Intel无视这样的事实，采 取了强制要求制造商使用其“迅驰”芯片的做法，而并非向制造商们提供无线芯片组来推广其无线业务。
　　那么，迅驰的无线模块的性能是否真的比专业无线厂商提供的第三方产品优越吗？答案是显而易见 的，正如AMD主席、美国半导体协会主席桑德斯一针见血地指出，“迅驰”的根本目就是搅浑“真正的创新”，并试图控制PC架构的所有组件，以后不断将低劣 的技术强加给合作伙伴和用户。由此可见，英特尔显然是看中我国无线局域网这一巨大的潜在市场才下此“赌注”的。
　　目前，迅驰笔记本已在我国广泛地展开销售，WAPI标准与迅驰所采用的802.11B并不兼 容，WAPI标准的出台无疑会给迅驰笔记本的销售带来巨大的影响，虽然英特尔代表指出，笔记型计算机的Centrino技术可以在期限内符合这项规定，因 为其Centrino产品可以持续出货到六月，并且我们正与业界及中国政府接洽，以进一步了解过渡期间的新产品要求。但是，英特尔该如何解决好这一问题 呢？到目前还没有答案。
　　那么，到明年六月后，你的迅驰笔记本是否就没用了呢？答案是否定的。因为国家规定到明年六月后 禁止生产、销售、进口非WAPI的无线网络产品，但没说禁止使用这些产品，目前大多数的无线网络产品采用的还是与迅驰相同的802.11B协议。而 WAPI标准现在才开始实施，WAPI产品从开发到上市估计至少要一年的时间，而且大多数WLAN热点估计也不会一下子将已有的设备换成WAPI产品，所 以，笔者认为，即使英特尔没能很好地解决WAPI的问题，你的迅驰笔记本还至少在今后一年半内正常使用其无线上网功能。
　　九、WAPI来了，哪些笔记本电脑不要买？
　　1、尽量购买非迅驰笔记本电脑。迅驰笔记本电脑由于所使用的是802.11B无线传输协议，这 种无线传输协议与我国强制要求各商业机构执行的WAPI无线传输协议并不兼容，也就是说，等我国所有的无线网络设备都采用了WAPI的传输协议后，迅驰笔 记本电脑可能就会无法实现无线上网了，所以，笔者不建议消费者在英特尔还没解决与WAPI这一问题前选购迅驰笔记本电脑。
　　当然，如果你对迅驰技术情有独钟的话，笔者建议你购买带迅驰技术处理器的奔腾M和芯片组（855系列）的笔记本电脑，这样，你既可获得迅驰笔记本电脑的低功效、低发热量和省电的优点，又可不受它的无线上网传输协议的限制，而且在价格上还更便宜些。
　　2、尽量不要购买带无线局域网网卡的笔记本电脑。目前市面上带无线网卡的笔记本电脑通常有二 种：一种是带无线局域网网卡的，一般采用的是802.11B的传输协议，另一种是带无线广域网卡的，它们一般采用的是GPRS的无线传输协议。对于第一种 带无线网卡的笔记本电脑来说，笔者不建议购买，因为它们同样采用了802.11B的无线传输协议，这种无线传输协议与迅驰笔记本电脑所采用的无线传输协议 相同，因此，购买这带无线网卡的笔记本电脑与购买迅驰笔记本电脑的后果相同。
　　而对于第二种带无线广域网卡的笔记本电脑来说，则不受WAPI的影响，因为GPRS是无线广域 网的传输协议，与无线局域网传输协议是两个不同的概念，在用途上也会有较大的区别。无线广域网不像无线局域网那样要用户自己组网或在有WLAN热点的场合 才能使用。它一般由无线通信商提供信号和服务，例如GPRS在我国由中国移动提供信号和服务。GPRS的覆盖范围广，我国大多数城市都能收到它的信号，但 传输速率比较慢，与普通56KMODEM上网的速度相近。
　　十、WAPI来了，你该如何用笔记本电脑？
　　由于WAPI与现行主流的802.11B协议的无线网络设备（如AP、无线路由器等）并不兼 容，所以，笔者建议尽量不要在这段时间组建无线局域网，而要先等一段时间，看看现有的无线网络设备供应商能不能很好地解决与WAPI兼容的问题，因为如果 不能解决的话，你现在买回来的无线网络设备用一段时间后将会成为废物，很不划算。
　　十一、WAPI是对国内企业过分“溺爱”吗？
　　我们知道，目前世界上的产业标准一般都是由企业或其它非政府机构制定的，如我们熟悉的USB标 准由英特尔制定，蓝牙由爱立信制定，802.11B由非赢利机构WI－FI组织制定和进行认证，因此，可以说产业标准的制定应该是市场行为而不应该是国家 行为，现在我国却用政策来强制实行，而且使国内的相关企业能享受到一些利益，于是，一些人就有这样的担忧：WAPI会造成政府对中国高科技企业的溺爱，从 而使这些企业不思进取，失去竞争的动力和压力，最终将导致使中国的WLAN的产业倒退或停滞不前。笔者认为，这样的担忧有一定的道理，但却有些杞人忧天。 因为我国的企业目前相对于微软、英特尔等等这些大型的跨国公司来说，力量还显得非常单薄，如果直接与他们进行单对单的交量将难以获胜，政府给予一定的扶持 政策是必要和重要的。WAPI只是一个标准，对企业的发展并不会产生非常大的影响，我国企业从中获利也不是很大，因此谈不上“溺爱”和“保护”。
　　十二、我们需要WAPI吗?
　　答案是我们需要,我不同意"十一"里面的论述,作者没有思考为什么没有考虑为什么你的迅驰无线 网卡一定要是Intel的。虽然边面上看WI-FI是非盈利组织在维护,并且是开发是创建的,但是,以此构建起来的这个产业链却完完全全和经济,和国家安 全有密切关系的，所以我们需要WAPI，以及类似的国家标准，国家自主知识产权，国家自主创新的技术来奠定我们产业界创新的基础，只有这样，我们才能在世 界发出自己的声音。这不是搅局也不是捣乱，何况众所周知，802.11*在安全方面确实有漏洞，美国为何在04年对我国强制实施WAPI标准是给予那么大 的阻挠，还不是应为他们要维护自己的经济利益吗。推行新标准，必然要造成很大的损失，但是与损失相比，我们得到的将更多。
WIFI

目录
WIFI由来
[1][2]WIFI相关简述
WIFI突出优势
WIFI组建方法
WIFI未来发展
802.11n两阵营和解 下一代Wi-Fi标准将获批
高速有线接入技术的补充
蜂窝移动通信的补充
WIFI技术简述
・	WIFI在中国发展――北京
・	WIFI英语解释
・	Wi-Fi认证
・	2.4G信道与频点对应关系
[编辑本段]
WIFI由来
　 　IEEE 802.11 第一个版本发表于1997年，其中定义了介质访问接入控制层（MAC层）和物理层。物理层定义了工作在2.4GHz的ISM频段上的两种无线调频方式和一 种红外传输的方式，总数据传输速率设计为2Mbit/s。两个设备之间的通信可以自由直接（ad hoc）的方式进行，也可以在基站（Base Station，BS）或者访问点（Access Point，AP）的协调下进行。
　　1999年加上了两个补充版本：802.11a定义了一个在5GHz ISM频段上的数据传输速率可达54Mbit/s的物理层，802.11b定义了一个在2.4GHz的ISM频段上但数据传输速率高达11Mbit/s的物理层。
　　2.4GHz的ISM频段为世界上绝大多数国家通用，因此802.11b得到了最为广泛的应 用。苹果公司把自己开发的802.11标准起名叫AirPort。1999年工业界成立了Wi-Fi联盟，致力解决符合802.11标准的产品的生产和设 备兼容性问题。Wi-Fi为制定802.11无线网络的组织，并非代表无线网络。
[编辑本段]
[1][2]WIFI相关简述
　　Wi-Fi 俗称 无线宽带
　　全称Wireless Fidelity。802.11b有时也被错误地标为Wi-Fi，实际上Wi-Fi是无线局域网联盟（WLANA）的一个商标，该商标仅保障使用该商标的 商品互相之间可以合作，与标准本身实际上没有关系。但是后来人们逐渐习惯用WIFI来称呼802.11b协议。它的最大优点就是传输速度较高，可以达到 11Mbps，另外它的有效距离也很长，同时也与已有的各种802.11 DSSS设备兼容。笔记本电脑技术――迅驰技术就是基于该标准的。
　　IEEE（［美 国］电子和电气工程师协会）802.11b无线网络规范是IEEE 802.11网络规范的变种，最高带宽为11 Mbps，在信号较弱或有干扰的情况下，带宽可调整为5.5Mbps、2Mbps和1Mbps，带宽的自动调整，有效地保障了网络的稳定性和可靠性。其主 要特性为：速度快，可靠性高，在开放性区域，通讯距离可达305米，在封闭性区域，通讯距离为76米到122米，方便与现有的有线以太网络整合，组网的成 本更低。
　　Wi-Fi (Wireless Fidelity)，无线保真技术与蓝牙技术一样，同属于在办公室和家庭中使用的短距离无线技术。该技术使用的是2.4GHz附近的频段，该频段目前尚属没用许可的无线频段。其目前可使用的标准有两个，分别是IEEE802.11a和IEEE802.11b。该技术由于有着自身的优点，因此受到厂商的青睐。 
　　正确读音[wai] [fai] 
　　拼音音译为：“waifai”
　　据著名的美国韦氏大学词典和法国的罗贝尔词典，音标是[wifi]，发音还是为"waifai"。
[编辑本段]
WIFI突出优势
　 　其一，无线电波的覆盖范围广，基于蓝牙技术的电波覆盖范围非常小，半径大约只有50英尺左右b约合15米c，而Wi-Fi的半径则可达300英尺左右b 约合100米c，办公室自不用说，就是在整栋大楼中也可使用。最近，由Vivato公司推出的一款新型交换机。据悉，该款产品能够把目前Wi-Fi无线网 络300英尺b接近100米c的通信距离扩大到4英里b约6.5公里c。 
　　其二，虽然由Wi-Fi技术传输的无线通信质量不是很好，数据安全性能比蓝牙差一些，传输质量也有待改进，但传输速度非常快，可以达到54mbps，符合个人和社会信息化的需求。 
　　其三，厂商进入该领域的门槛比较低。厂商只要在机场、车站、咖啡店、图书馆等人员较密集的地方设置“热点”，并通过高速线路将因特网接入上述场所。这样，由于“热点”所发射出的电波可以达到距接入点半径数十米至100米的地方，用户只要将支持无线LAN的笔记本电脑或PDA拿到该区域内，即可高速接入因特网。也就是说，厂商不用耗费资金来进行网络布线接入，从而节省了大量的成本。
　　根据无线网卡使用的标准不同，WIFI的速度也有所不同。其中IEEE802.11b最高为11Mbps（部分厂商在设备配套的情况下可以达到22Mbps），IEEE802.11a为54Mbps、IEEE802.11g也是54Mbps。
　　WIFI是由AP(Access Point)和无线网卡组成的无线网络。AP一般称为网络桥接器或接入点，它是当作传统的有线局域网络与无线局域网络之间的桥梁，因此任何一台装有无线网 卡的PC均可透过AP去分享有线局域网络甚至广域网络的资源，其工作原理相当于一个内置无线发射器的HUB或者是路由， 而无线网卡则是负责接收由AP所发射信号的CLIENT端设备。
　　而wireless b/g表示网卡的型号，按照其速度与技术的新旧可分为802.11a、802.11b、802.11g 
　　讲起无线网，大家都有一种似是而非的感觉，无线是否简单地两台计算机互联？No！这已经是上个 世纪的无线概念，新一代的无线网络，将以无须布线和使用相对自由，建立起人们对无线局域网的全新感受。需求决定了市场的发展，很少见到哪种IT技术或是产 品能够象它样有如此迅猛的增长势头，不受任何约束随时随地访问互联网不再是梦想，其中，WiFi发挥了至关重要的作用。Wi-Fi代表了“无线保真”，指 具有完全兼容性的802.11标准IEEE802.11b子集，它使用开放的2.4GHz直接序列扩频，最大数据传输速率为11Mbps，也可根据信号强 弱把传输率调整为5.5Mbps、2Mbps和1Mbps带宽。无需直线传播传输范围为室外最大300米，室内有障碍的情况下最大100米，是现在使用的 最多的传输协议。它与有线网络相较之下，有许多优点： 
　　无须布线 
　　WiFi最主要的优势在于不需要布线，可以不受布线条件的限制，因此非常适合移动办公用户的需要，具有广阔市场前景。目前它已经从传统的医疗保健、库存控制和管理服务等特殊行业向更多行业拓展开去，甚至开始进入家庭以及教育机构等领域。 
　　健康安全 
　　IEEE802.11规定的发射功率不可超过100毫瓦，实际发射功率约60~70毫瓦，这是一个什么样的概念呢？手机的发射功率约200毫瓦至1瓦间，手持式对讲机高达5瓦，而且无线网络使用方式并非像手机直接接触人体，是绝对安全的。
[编辑本段]
WIFI组建方法
　 　一般架设无线网络的基本配备就是无线网卡及一台AP，如此便能以无线的模式，配合既有的有线架构来分享网络资源，架设费用和复杂程度远远低于传统的有线 网络。如果只是几台电脑的对等网，也可不要AP，只需要每台电脑配备无线网卡。AP为AccessPoint简称，一般翻译为“无线访问节点”，或“桥接 器”。它主要在媒体存取控制层MAC中扮演无线工作站及有线局域网络的桥梁。有了AP，就像一般有线网络的Hub一般，无线工作站可以快速且轻易地与网络 相连。特别是对于宽带的使用，WiFi更显优势，有线宽带网络（ADSL、小区LAN等）到户后，连接到一个AP，然后在电脑中安装一块无线网卡即可。普 通的家庭有一个AP已经足够，甚至用户的邻里得到授权后，则无需增加端口，也能以共享的方式上网。 
　　长距离工作 
　　别看无线WIFI的工作距离不大，在网络建设完备的情况下，802.11b的真实工作距离可以达到100米以上，而且解决了高速移动时数据的纠错问题、误码问题，WIFI设备与设备、设备与基站之间的切换和安全认证都得到了很好的解决。
[编辑本段]
WIFI未来发展
　　这两年内，无线AP的数量呈迅猛的增长，无线网络的方便与高效使其能够得到迅速的普及。除了在目前的一些公共地方有AP之外，国外已经有先例以无线标准来建设城域网，因此，WiFi的无线地位将会日益牢固。 
　　WiFi是目前无线接入的主流标准，但是，WiFi会走多远呢？在Intel的强力支持 下，WiFi已经有了接班人。它就是全面兼容现有WiFi的WiMAX，对比于WiFi的802.11X标准，WiMAX就是802.16x。与前者相 比，WiMAX具有更远的传输距离、更宽的频段选择以及更高的接入速度等等，预计会在未来几年间成为无线网络的一个主流标准，Intel计划将来采用该标 准来建设无线广域网络。这相比于现时的无线局域网或城域网，是质的变革，而且现有设备仍能得到支持，保护人们的每一分钱投资。 
　　总而言之，家庭和小型办公网络用户对移动连接的需求是无线局域网市场增长的动力，虽然到目前为止，美国、日本等发达国家仍然是目前WiFi用户最多的地区，但随着电子商务和移动办公的进一步普及，廉价的WiFi，必将成为那些随时需要进行网络连接用户的必然之选。 
　　最近，业界纷纷传出WIFI已出现生存危机的消息。据国外媒体报道，日前很多企业仍然在 WIFI这方面投入巨资，但从中赢利的企业几乎没有。据悉很多企业因WIFI而破产，前不久R Wireless公司也放弃了该项业务。那么WIFI的盈利情况是否真的出现危机了？ 
　　不可否认，WIFI技术的商用目前碰到了许多困难。一方面是受制于WIFI技术自身的限制，比 如其漫游性、安全性和如何计费等都还没有得到妥善的解决。另一方面，由于WIFI的赢利模式不明确，如果将WIFI作为单一网络来经营，商业用户的不足会 使网络建设的投资收益比较低，因此也影响了电信运营商的积极性。 但从WIFI技术定位看，我认为，对于电信运营商而言，WIFI技术的定位主要是作为高速有线接入技术的补充，将来逐渐也会成为蜂窝移动通信的补充。 
　　虽然WIFI技术的商用在目前碰到了一些困难，但这种先进的技术也不可能包办所有功能的通信系统。可以说只有各种接入手段相互补充使用才能带来经济性、可靠性和有效性。因而，它可以在特定的区域和范围内发挥对3G的重要补充作用，WIFI技术与3G技术相结合将具有广阔的发展前景。
[编辑本段]
802.11n两阵营和解 下一代Wi-Fi标准将获批
　　据国外媒体报道，下一代Wi-Fi标准802.11n的两大主要阵营日前决定摒弃前嫌，共同向美国电气电子工程师学会(IEEE)提交一份统一标准提案。
　　两大阵营TGn Sync和WWiSE，以及第三方组织MITMOT上月底表示，它们将整合各自的提案，形成一个统一的草案后于今年九月提交IEEE。最终的版本将于今年 11月提交。下一代Wi-Fi网络的传输速率可以达到540Mbps，而TGn Sync和WWiSE是这一新标准最强有力的竞争者。过去近一年的时间里，TGn Sync和WWiSE一直坚持各自的802.11n标准，而且都获得了无线厂商的强力支持。
　　WWiSE获得了德州仪器、Broadcom、 Conexant、 STMicro、 Airgo和Bermai的支持，而此前曾提交自有标准的摩托罗拉也加入了这一阵营；TGn Sync的支持者则包括英特尔、Atheros、Agere、英飞凌、思科、高通、北电网络、三菱、索尼、松下、飞利浦、三星、三洋和东芝。
　　今年3月，TGn Sync阵营在IEEE工作组的投票中取得领先，但并没有获得足以使WWiSE出局的多数票。随后在5月份的一次投票中，TGn Sync仍然没有建立起明显的优势。为了不至于使802.11n标准的制定陷入僵局，TGn Sync和WWiSE均意识到合作比对抗更有意义。事实上，TGn Sync和WWiSE的标准提案差异并不大，如果两大阵营下月能提交联合标准草案，这一标准几乎肯定会被IEEE 802.11n工作组批准。如果一切顺利，IEEE 802.11n工作组将于明年1月通过802.11n标准。
[编辑本段]
高速有线接入技术的补充
　　目前，有线接入技术主要包括以太网、xDSL等。WIFI技术作为高速有线接入技术的补充，具有为可移动性、价格低廉的优点，WIFI技术广泛应用于有线接入需无线延伸的领域，如临时会场等。由于数据速率、覆盖范围和可靠性的差异，WIFI技术在宽带应用上将作为高速有线接入技术的补充。 而关键技术无疑决定着WIFI的补充力度。现在OFDM、MIMO（多入多出）、智能天线和软件无线电等，都开始应用到无线局域网中以提升WIFI性能，比如说802.11n计划采用MIMO与OFDM相结合，使数据速率成倍提高。另外，天线及传输技术的改进使得无线局域网的传输距离大大增加，可以达到几公里。
[编辑本段]
蜂窝移动通信的补充
　 　WIFI技术的次要定位――蜂窝移动通信的补充。蜂窝移动通信可以提供广覆盖、高移动性和中低等数据传输速率，它可以利用WIFI高速数据传输的特点弥 补自己数据传输速率受限的不足。而WIFI不仅可利用蜂窝移动通信网络完善的鉴权与计费机制，而且可结合蜂窝移动通信网络广覆盖的特点进行多接入切换功 能。这样就可实现WIFI与蜂窝移动通信的融合，使蜂窝移动通信的运营锦上添花，进一步扩大其业务量。 
　　WiFi是现有通信系统的补充，可看作是3G的一种补充
　　无线接入技术则主要包括IEEE的802．11、802．15、802．16和802．20标 准，分别指WLAN、无线个域网WPAN：蓝牙与uwb　、无线城域网WMAN：WIMAX　和宽带移动接入WBMA　等。一般地说WPAN提供超近 距离的无线高数据传输速率连接；WMAN提供城域覆盖和高数据传输速率；WBMA提供广覆盖、高移动性和高数据传输速率；WIFI则可以提供热点覆盖、低 移动性和高数据传输速率。 
　　对于电信运营商来说，WIFI技术的定位主要是作为高速有线接入技术的补充，逐渐也会成为蜂窝 移动通信的补充。 当然WIFI与蜂窝移动通信也存在少量竞争。一方面，用于WIFI的IP话音终端已经进入市场，这对蜂窝移动通信有一部分替代作用。另一方面，随着蜂窝移 动通信技术的发展，热点地区的WIFI公共应用也可能被蜂窝移动通信系统部分取代。但是总的来说，他们是共存的关系，比如一些特殊场合的高速数据传输必须 借助于WIFI，象波音公司提出的飞机内部无线局域网；而在另外一些场合使用WIFI可以较为经济，象实现高速列车内部的无线局域网时。 
　　此外，从当前WIFI技术的应用看，其中热点公共接入在运营商的推动下发展较快，但用户数少并 缺乏有效的盈利模式，使WIFI呈现虚热现象。所以，WIFI虽然是通信业中发展的新亮点，但是主要应定位于现有通信系统的补充。如果炒作过热，面对相对 狭小的市场可能出现投资过度和资源闲置的状况。据报道，在美国T-Mobile移动通讯公司经营的遍布2000多家星巴克咖啡厅的“热点”网络，平均每天 只有不到两个人使用，而运营商为此每个月就要花费数百美元。 
　　另外目前公共接入服务的应用，除了上网、接收email等既有应用之外，并未出现对使用者而言 具有独占性、迫切性、必要性之应用服务，可使消费者产生另一种新的使用需求，这也是它难以大量吸引用户族群的原因。 百年来通信发展的历史证明，使用一种包办所有功能的通信系统是不可取的，各种接入手段的混合使用才能带来经济性、可靠性和有效性的同时提高。毫无疑问，第 三代蜂窝移动通信（3G）技术是一个比较完美的系统，它有较高的技术先进性、较强的业务能力和广泛的应用。但是WIFI可以在特定的区域和范围内发挥对 3G的重要补充作用，WIFI技术与3G技术相结合会有广阔的发展前景。
[编辑本段]
WIFI技术简述
　　一个Wi-Fi联接点网络成员和结构 
　　站点(Station) ，网络最基本的组成部分。 
　　基本服务单元(Basic Service Set, BSS) 。网络最基本的服务单元。最简单的服务单元可以只由两个站点组成。站点可以动态的联结(associate)到基本服务单元中。 
　　分配系统(Distribution System, DS) 。分配系统用于连接不同的基本服务单元。分配系统使用的媒介(Medium) 逻辑上和基本服务单元使用的媒介是截然分开的，尽管它们物理上可能会是同一个媒介，例如同一个无线频段。 
　　接入点(Acess Point, AP) 。接入点即有普通站点的身份，又有接入到分配系统的功能。 
　　扩展服务单元(Extended Service Set, ESS) 。由分配系统和基本服务单元组合而成。这种组合是逻辑上，并非物理上的--不同的基本服务单元物有可能在地理位置相去甚远。分配系统也可以使用各种各样的技术。 
　　关口(Portal) ，也是一个逻辑成分。用于将无线局域网和有线局域网或其它网络联系起来。 
　　这儿有3种媒介，站点使用的无线的媒介，分配系统使用的媒介，以及和无线局域网集成一起的其它局域网使用的媒介。物理上它们可能互相重叠。　
　　IEEE802.11只负责在站点使用的无线的媒介上的寻址(Addressing)。分配系统和其它局域网的寻址不属无线局域网的范围。 
　　IEEE802.11没有具体定义分配系统，只是定义了分配系统应该提供的服务(Service) 。整个无线局域网定义了9种服务， 
　　5种服务属于分配系统的任务，分别为，联接(Association), 结束联接(Diassociation), 分配(Distribution), 集成(Integration), 再联接(Reassociation) 。 
　　4种服务属于站点的任务，分别为，鉴权(Authentication), 结束鉴权(Deauthentication), 隐私(Privacy), MAC数据传输(MSDU delivery) 。
　　Wi-Fi是一种无线传输的规范，一般的，带有这个标志的产品表明了你可以利用它们方便地组建一个无线局域网。而无线局域网又有什么好处呢？很明显――无须布线和使用相对自由。
　　在中国大陆2006年截至,共有商业架设无线热点80000个左右，并有一些网站提供免费和收费的WIFI无线热点查寻功能
　　比如：www.wifi01.com 提供WIFI无线热点的地图搜索查询功能 。
　　但是，目前国内对于WIFI的态度是不予支持的。也就是说国内基本上不推进WIFI的，尽管现在国内的一些地方还是存在WIFI网络。
　　现在的一些移动设备，因为国外在推行WIFI网络，所以一般都带有WIFI连接模块。而因为国内的原因，所以一些设备的国内版本就将WIFI模块去掉了。
[编辑本段]
WIFI在中国发展――北京
　　北京无线城市一期建设已经进入尾声,由中电华通负责奥运场馆周边以及市内覆盖建设,主要提供奥运场馆外的游客上网等服务.
　　北京无线城市建设,有北京市政府大力支持和原信息产业部认可,一期将完成1000个基站的建设.中电华通目前项目已经完成数百个WiFi Mesh和数十个WiMAX基站的布置.
　　无线速率可达1Mbps
　　上海嘉定是我国内地首个由政府签约的无线城市计划,项目建设200～300个WiFi基站.北京的规模更大,共有三期规划涉及全市城乡,无线宽带不提供语音服务,与3G为互补关系.
　　目前,中关村、金融街、CBD等地区已经有无线宽带的覆盖,用户有WiFi功能的手机或笔记本可以稳定使用1Mbps速率.该网络目前处于调试阶段,并未做宣传推广,中电华通统计,仅在金融街每天的在线人数达1000～2000人.
　　中电华通力争在奥运前完成环线(二环、三环)的全部覆盖.该公司仍在探索运营和收费模式,完善网络安全设置,未来进入正式运营对个人用户可能会有速率和资费的设定.
　　采用WiMAX+WiFi技术
　　北京的城市地形复杂且圈地竞争激烈,对于中电华通这样的运营商,光纤的铺设成本高昂;而WiMAX可以轻而易举的完成大的区域覆盖,回传数据代替光纤.
　　由于WiMAX的芯片和笔记本等未能规模商用,因此该技术仅作为骨干传输;而WiFi作为“世 界唯一的通用标准”,终端种类多且价格低廉,几乎所有笔记本都支持,建设基站后可迅速投入商用.中电华通一般将WiFi基站置于路边灯杆,这也是全球无线 城市建设中解决站址问题的上佳方案.
　　WiFi Mesh是一种新型公共无线局域网和城域网解决方案,其网络结构类似于渔网,从一个点到另一个点有很多路可以走,这样即使有个别站点故障仍然可以保持较好 的覆盖.WiFi技术在几年间不断进步,WiFi Mesh的特点是:“自动发现,自动组织,自动均衡,自动修复”.
　　无线北京 渐行渐近
　　中电华通在宣武区春树街道办周围较早建设有WiFi Mesh网,无线宽带除了互联网接入,还有智能交通、视频监控等多种应用.
　　宣武区信息办的网络状态稳定,信号好,居民反馈良好,信息办要求中电华通提供居民上网、数字家园、应急通信三个方面的业务.
　　在网络建设中,频率问题、环保问题、站址问题等方面面的障碍均基本解决.无线宽带上网期待多年,北京无线城市在一期工程后还等待更大规模的建设.
[编辑本段]
WIFI英语解释
　 　a local area network that uses high frequency radio signals to transmit and receive data over distances of a few hundred feet; uses ethernet protocol
[编辑本段]
Wi-Fi认证
　　目前 Wi-Fi联盟所公布的认证种类有：
　　* WPA/WPA2：WPA/WPA2是基于IEEE 802.11a、802.11b、802.11g的单模、双模或双频的产品所建立的测试程序。内容包含通讯协定的验证、无线网络安全性机制的验证，以及网络传输表现与相容性测试。
　　* WMM（Wi-Fi MultiMedia）：当影音多媒体透过无线网络的传递时，要如何验证其带宽保证的机制是否正常运作在不同的无线网络装置及不同的安全性设定上是WMM测试的目的。
　　* WMM Power Save：在影音多媒体透过无线网络的传递时，如何透过管理无线网络装置的待命时间来延长电池寿命，并且不影响其功能性，可以透过WMM Power Save的测试来验证。
　　* WPS（Wi-Fi Protected Setup）：这是一个2007年年初才发布的认证，目的是让消费者可以透过更简单的方式来设定无线网络装置，并且保证有一定的安全性。目前WPS允许透 过Pin Input Config（PIN）、 Push Button Config（PBC）、USB Flash Drive Config（UFD）以及Near Field Communication Contactless Token Config（NFC）的方式来设定无线网络装置。
　　* ASD（Application Specific Device）：这是针对除了无线网络存取点（Access Point）及站台（Station）之外其他有特殊应用的无线网络装置，例如DVD播放器、投影机、打印机等等。
　　* CWG（Converged Wireless Group）：主要是针对 Wi-Fi mobile converged devices 的 RF 部分测量的测试程序。
[编辑本段]
2.4G信道与频点对应关系
　　信道 频点（MHz）
　　1 2412 
　　2 2417 
　　3 2422 
　　4 2427 
　　5 2432 
　　6 2437 
　　7 2442 
　　8 2447 
　　9 2452 
　　10 2457 
　　11 2462 
　　12 2467 
　　13 2472 
　　14 2484
802.11
　 　IEEE最初制定的一个无线局域网标准，主要用于解决办公室局域网和校园网中，用户与用户终端的无线接入，业务主要限于数据存取，速率最高只能达到 2Mbps。目前，3Com等公司都有基于该标准的无线网卡。由于802.11在速率和传输距离上都不能满足人们的需要，因此，IEEE小组又相继推出了 802.11b和802.11a两个新标准。三者之间技术上的主要差别在于MAC子层和物理层。 
　　IEEE 802.11a
　　802.11a是802.11原始标准的一个修订标准，于1999年获得批准。802.11a 标准采用了与原始标准相同的核心协议，工作频率为5GHz，使用52个正交频分多路复用副载波，最大原始数据传输率为54Mb/s，这达到了现实网络中等 吞吐量(20Mb/s)的要求。如果需要的话，数据率可降为48，36，24，18，12，9或者6Mb/s。802.11a拥有12条不相互重叠的频 道，8条用于室内，4条用于点对点传输。它不能与802.11b进行互操作，除非使用了对两种标准都采用的设备。
　　由于2.4GHz频带已经被到处使用，采用5GHz的频带让802.11a具有更少冲突的优 点。然而，高载波频率也带来了负面效果。802.11a几乎被限制在直线范围内使用，这导致必须使用更多的接入点；同样还意味着802.11a不能传播得 像802.11b那么远，因为它更容易被吸收。
　　尽管2003世界无线电通信会议让802.11a在全球的应用变得更容易，不同的国家还是有不 同的规定支持。美国和日本已经出现了相关规定对802.11a进行了认可，但是在其他地区，如欧盟，管理机构却考虑使用欧洲的HIPERLAN标准，而且 在2002年中期禁止在欧洲使用802.11a。在美国，2003年中期联邦通信委员会的决定可能会为802.11a提供更多的频谱。
　　在52个OFDM副载波中，48个用于传输数据，4个是引示副载波(pilot carrier)，每一个带宽为0.3125MHz（20MHz/64），可以是二相移相键控（BPSK），四相移相键控（QPSK），16-QAM或者 64-QAM。总带宽为20MHz，占用带宽为16.6MHz。符号时间为4毫秒，保护间隔0.8毫秒。实际产生和解码正交分量的过程都是在基带中由 DSP完成，然后由发射器将频率提升到5GHz。每一个副载波都需要用复数来表示。时域信号通过逆向快速傅里叶变换产生。接收器将信号降频至20MHz， 重新采样并通过快速傅里叶变换来重新获得原始系数。使用OFDM的好处包括减少接收时的多路效应，增加了频谱效率。
　　802.11a产品于2001年开始销售，比802.11b的产品还要晚，这是因为产品中 5GHz的组件研制成功太慢。由于802.11b已经被广泛采用了，802.11a没有被广泛的采用。再加上802.11a的一些弱点，和一些地方的规定 限制，使得它的使用范围更窄了。802.11a设备厂商为了应对这样的市场匮乏，对技术进行了改进（现在的802.11a技术已经与802.11b在很多 特性上都很相近了），并开发了可以使用不止一种802.11标准的技术。现在已经有了可以同时支持802.11a和b，或者a,b,g都支持的双频，双模 式或者三模式的的无线网卡，它们可以自动根据情况选择标准。同样，也出现了移动适配器和接入设备能同时支持所有的这些标准。
　　数据率
　　(Mbit/s) 调制方式 编码率 Ndbps 1472字节传输时间
　　(µs) 
　　6 BPSK 1/2 24 2012 
　　9 BPSK 3/4 36 1344 
　　12 4-QAM 1/2 48 1008 
　　18 4-QAM 3/4 72 672 
　　24 16-QAM 1/2 96 504 
　　36 16-QAM 3/4 144 336 
　　48 64-QAM 2/3 192 252 
　　54 64-QAM 3/4 216 224 
　　IEEE 802.11b
　　IEEE 802.11b是无线局域网的一个标准。其载波的频率为2.4GHz，传送速度为11Mbit/s。IEEE 802.11b是所有无线局域网标准中最著名，也是普及最广的标准。它有时也被错误地标为Wi-Fi。实际上Wi-Fi是无线局域网联盟（WLANA）的 一个商标，该商标仅保障使用该商标的商品互相之间可以合作，与标准本身实际上没有关系。在2.4-GHz-ISM频段共有14个频宽为22MHz的频道可 供使用。IEEE 802.11b的后继标准是IEEE 802.11g，其传送速度为54Mbit/s。
　　IEEE 802.11g
　　IEEE 802.11g2003年7月，通过了第三种调变标准。其载波的频率为2.4GHz(跟802.11b相同)，原始传送速度为54Mbit/s，净传输速度约为24.7Mbit/s(跟802.11a相同)。802.11g的设备与802.11b兼容。
　　IEEE 802.11i
　　IEEE 802.11i是IEEE为了弥补802.11脆弱的安全加密功能（WEP, Wired Equivalent Privacy）而制定的修正案，于2004年7月完成。其中定义了基于AES的全新加密协议CCMP（CTR with CBC-MAC Protocol），以及向前兼容RC4的加密协议TKIP（Temporal Key Integrity Protocol）。
　　无线网络中的安全问题从暴露到最终解决经历了相当的时间，而各大厂通信芯片商显然无法接受在这 期间什么都不出售，所以迫不及待的Wi-Fi厂商采用802.11i的草案3为蓝图设计了一系列通信设备，随后称之为支持WPA（Wi-Fi Protected Access）的；之后称将支持802.11i最终版协议的通信设备称为支持WPA2（Wi-Fi Protected Access 2）的。
　　IEEE 802.11n
　　IEEE 802.11n，2004年1月IEEE宣布组成一个新的单位来发展新的802.11标准。资料传输速度估计将达540Mbit/s(需要在物理层产生更 高速度的传输率)，此项新标准应该要比802.11b快上50倍，而比802.11g快上10倍左右。802.11n也将会比目前的无线网络传送到更远的 距离。
　　目前在802.11n有两个提议在互相竞争中:
　　WWiSE (World-Wide Spectrum Efficiency) 以Broadcom为首的一些厂商支持。 
　　TGn Sync 由Intel与Philips所支持。 
　　802.11n增加了对于MIMO (multiple-input multiple-output)的标准. MIMO 使用多个发射和接收天线来允许更高的资料传输率。MIMO并使用了Alamouti coding coding schemes 来增加传输范围。
　　802.11全家族 ：
　　* IEEE 802.11 ，1997年，原始标准（2Mbit/s，工作在2.4GHz）。
　　* IEEE 802.11a，1999年，物理层补充（54Mbit/s，工作在5GHz）。
　　* IEEE 802.11b，1999年，物理层补充（11Mbit/s工作在2.4GHz）。
　　* IEEE 802.11c，符合802.1D的媒体接入控制层桥接（MAC Layer Bridging）。
　　* IEEE 802.11d，根据各国无线电规定做的调整。
　　* IEEE 802.11e，对服务等级（Quality of Service, QoS）的支持。
　　* IEEE 802.11f，基站的互连性（IAPP, Inter-Access Point Protocol），2006年2月被IEEE批准撤销。
　　* IEEE 802.11g，2003年，物理层补充（54Mbit/s，工作在2.4GHz）。
　　* IEEE 802.11h，2004年，无线覆盖半径的调整，室内（indoor）和室外（outdoor）信道（5GHz频段）。
　　* IEEE 802.11i，2004年，无线网络的安全方面的补充。
　　* IEEE 802.11j，2004年，根据日本规定做的升级。
　　* IEEE 802.11l，预留及准备不使用。
　　* IEEE 802.11m，维护标准；互斥及极限。
　　* IEEE 802.11n，草案，更高传输速率的改善，支持多输入多输出技术（Multi-Input Multi-Output，MIMO）。
　　* IEEE 802.11k，该协议规范规定了无线局域网络频谱测量规范。该规范的制订体现了无线局域网络对频谱资源智能化使用的需求。
　　除了上面的IEEE标准，另外有一个被称为IEEE 802.11b+的技术，通过PBCC技术（Packet Binary Convolutional Code）在IEEE 802.11b(2.4GHz频段) 基础上提供22Mbit/s的数据传输速率。但这事实上并不是一个IEEE的公开标准，而是一项产权私有的技术，产权属于美国德州仪器公司。
