学会自我投资


有些我能很轻易的做到，有些确实值得建立相应的习惯来保证做到。?

１、?不要放弃学生时代所学。
大概很多人会说："大学里学的东西，对现在的工作一点帮助都没有。"如果因此就将从前所学抛诸脑后，是很可惜的。人不太可能一辈子都做同一个工作，持续花心在学生时代所学的学科上，非但不是浪费，在转职时反而能增加选择的机会。

２、柔性思考，多角度阅读。
??? 现今职务有细分化的趋势，在高度专业化之下，大家都竭尽所能加强专业知识，却造成不少人除了自己的专业之外，其他的事都不了解。

３、每个星期给自己一个新的挑战。
??? 心理学家表示，换穿新款式的服装或改变房屋摆设，可以给人新的刺激，具有"自我启发"的功效。长期处于相同的环境下，年轻人也会加速僵化衰老。所以每个星期给自己一个新的冒险吧！买本新书、到从来没去过的地方逛逛，给自己新鲜的刺激与活力。

４、实际接触热门商品，思考其畅销的理由。
??? 现今的年轻人可说都是用电视机喂养长大，鲜少关心社会脉动，因此也造成进入职场就对社会变迁钝感，迈向老化一途。现代社会的变动速度惊人，若不跟上潮流， 只有被淘汰的命运。对于畅销的产品，并不一定要购买，但应该要实际去感受思考，为什么会畅销。公司并不是图书馆，只想在办公桌前了此残生，那真的就像在养 老了，多出去走动走动吧！

５、放假时到热闹的地方去感觉时代的脉动。
??? 据统计，居上班族休闲娱乐首位的就是"看电视"，占五成以上，剩下三成的人则是选择"睡大头觉"。当然在辛苦工作一周后，适当的休息是必要的。但休闲生活的品质也应该兼顾。趁休假时到百货公司、听音乐会等活动，能够看到许多平常没有机会看到的各形各色人物，说不定会启发新商品的构想。

６、利用通勤时间做"定点观察"。
??? 对于广大的公车族、火车族来说，通勤时间的运用也是一大学问。部分的人可能都是发呆或打盹，要不然就是默默忍受拥挤之苦，到公司时已经筋疲力竭。其实，花 一点心思，也能在上班的途中获得不少意外的收获。尤其每天相同的通车路线，刚好可以做定点观察，一样的区域、固定时间的观察，很容易察觉到一个地方的改 变。

７、在星期天阅读一周的报纸。
??? 报纸中有相当多即时性的消息，是吸收情报的重要管道。但每天一部份一部份的阅读，只是"点"的层面，利用星期天翻阅当周的报纸，对一个议题可以连接起"线"的层面，了解整个事情的来龙去脉。

８、看报导不要只看财经新闻。
??? 对于上班族而言，财经新闻当然是重点必读，但如果只阅读单一报纸，视也难免会过于狭隘，因此多翻阅几份，对磨练自己对新闻的敏锐度绝对有帮助。而其他的版面，如体育版、文艺版也应该浏览一番，往往会有意想不到的有利情报。

９、每周阅读一本书。
??? 藉由阅读习惯的养成，能帮助大家在知识爆炸的年代，充实资讯取舍的能力，在滚滚情报洪流中获得最有利的讯息。古典文学、世界名著、伟人传记、学生时代喜爱的读物，这些看来和工作不相干的书籍，能扩展视野，在人格养成及思考能力上会有很大的帮助。

１０、多和不同领域的人接触。
??? 大体而言，我们和能谈论相同话题的朋友比较处得来。但事实上多接触不同领域的人，听听各行各业的工作概况和甘苦，能给予头脑新鲜的刺激，活化思考是培养情报搜集力的绝佳机会。刚开始工作的新鲜人，在增广见闻、开拓视野上是相当重要的。
?
１１、至少学习一种外文。
??? 有不少上班族在学校毕业之后就和语言学习绝缘，尤其是在非国际性的公司工作，常常会疏于外文上的进修。以未来的趋势而言，有潜力的企业一定会朝向国际化发展，不趁年轻储备实力，等三、四十岁成为公司的中坚份子时才来学习，不但费力，也失去竞争力。

１２、每周给自己一个私人时间。
??? 上班认真是值得嘉奖，不过一味埋首于工作可是会出现危机！每天反覆于相同的工作中，是否有停下来为这些日子的工作绩效、人际相处、家庭关系等等问题做检讨与规划呢？习惯忙碌可能会让你变得盲目，每周给自己一个独处的时间，做做心灵的沈淀。

１３、不要吝惜自我投资。
??? 市面上有所谓"在三十岁前致富"的书籍，或"二十五岁之前成为百万富翁"的报导，让一般年轻上班族也开始流行以金钱的累积作为工作的目标，对于进修、旅游增广见闻的投资就相对减少。年轻时代需要储存的应该是智慧、知识资产，"无形财"的累积才能创造人生最大的财富。

１４、避免使用信用卡。
??? 美国人消费能力之高是众所皆知，其中一个原因可说是拜信用卡普及所赐。大家对信用卡的消费方式一定都相当了解，缺乏现金的使用感，难免会让人在不知觉中做 了非必要的消费。少用信用卡除了看紧荷包之外，也可以避免失去金钱概念。尤其在工商社会中，没有金钱感如何谈生意买卖呢？

１５、自己购买书籍杂志。
??? 书籍是用来"查"的，并不只是用来"看"的。在有限的时间中很难将一本书仔细读完，但总有些浏览过的资讯将来在工作上会有所帮助，在需要时能立即取得，才不枉费花时间阅读。

