给家长的一封信

      　.
                        文章 
                         
                        给家长的一封信 
                        　
                        李开复 




                                
                              写了四封给中国学生的信后，许多学生问我：“开复老师，您为什么不写一封信给我们的父母呢？作为一个父亲，您可以与我们的父母分享您教育子女的理念和经验。”
                                
                              作为一个热衷于教育的父亲，我确实有不少关于教育孩子的理念。但是对这封信我一直犹豫，因为我不是这方面的专家。在多位同学多次的鼓励下，我问他们：“如果我写了这么一封信，你们会希望我说什么呢？”他们说： 

                                “告诉我们的父母：我们长大了，真的可以照顾自己.。就让我们自己碰碰钉子吧。” 
                                
                              “告诉我的父母：你们对我的期望好高，我总是达不到，觉得对不起你们。我希望你们能够接受一个平凡的我。当你们看到我以尽力而为后，可否鼓励鼓励我？” 

                                “告诉我们的父母：我不想做一个读书的机器，我想找到自己的兴趣，希望父母能支持。” 
                                “告诉我们的父母：我真的好想和我的父母成为朋友，但是我不知如何启口。”
                                
                              听到了这么多充满感情和期望的话，我提起了笔，开始写我对这些话的看法和我对教育的理念。我的理念就是：如何培养一个理智讲理、成功学习、自主独立、自信积极、快乐感性的孩子；然后和他成为无所不谈的朋友。 

                                
                              中国的家长：最重要的不是你认可多少我这些理念，而是希望你知道你的孩子心中有话。如果这封信能够促使一些家长问问你们的孩子心里的话，彼此沟通理解，甚至成为“朋友”，那么我写这封信的目的就达到了。 


                              一、培养理智讲理的孩子 

                                
                              中国人总是把“听话”当作一个孩子的优点。但是我希望我的孩子不要只做听话的孩子，我要他们成为讲理的孩子。听话的孩子可能只是盲从，而不见得懂道理。讲理的孩子会在你有理时听话。那不就是我们所要的吗？
                                
                              虽然我相信启发式教育，但是我也相信孩子需要管教，需要规矩。孩子的成长需要启发，也需要管教。孩子需要培养自信，也需要学习自省。 

                                我对“规矩”的定律有四个： 
                                定好规矩，但是首先把规矩的道理讲清楚，不是盲目地服从； 
                                在规矩内孩子有完全的自由； 
                                违背了规矩孩子将受讲好的惩罚； 
                                规矩越少越好，才能做到启发的作用 
                                
                              另外，抓住每一个“机会教育”的机会，但是多用正面的例子，少用负面的例子。如果你想教孩子“见到长辈要主动起立招呼“，那你就自己必须每次都做到。做父母一定要以身作则。要求孩子很严厉，自己却没有首先做到，是不能赢得孩子信服的。
                                
                              尤其在人格塑造方面，家长一定要以身作则。比如诚信教育，独立人格和思想的培养，这些家长个人的表现直接影响孩子。所以除了用例子或故事（不要用说教！）来教导孩子，还要提醒自己不要做了负面的作法。 

                                
                              在人格的塑造方面，有的家长本身就很迷茫。比如诚信、正义等等，因为现实生活中坚持这些往往会吃亏，许多学生走向社会后也慢慢放弃了这些。所以，我觉得要提醒中国的家长，眼光要放长远，中国已经走向国际的舞台，要以国际化的思维方式和价值观念判断生活中的现象，不要做负面的事情，更不要向孩子灌输负面的思想。 

                                
                              父母能多给孩子宽松的成长环境，只是在孩子碰到困惑时，给以建议，多引导孩子，多和他们沟通，而不是强加给孩子某种愿望。
                              二、培养成功学习的孩子 
                                
                              在今天这应试的学习环境里，我们很难对课业成绩不在乎。但是，孩子在这环境里的压力很大，我们要尽量体谅他们。不要对孩子希望太高，更不要自己没有实现的理想一定要在孩子身上实现，不管孩子愿意不愿意，或者有没有天赋。太高的，不合理的期望都只会给孩子太大的压力，和对不起父母的罪恶感。不要把成绩看太重，只要尽了力就好。不必要求老是考第一，只要今天比昨天有进步就可以了。扎好基础和真的理解为什么远远比成绩重要。??? 
                                 
                               
                              尽量然你的期望合理化。你可以要求他慢慢地做得比现在好一点，让他慢慢进步。如果看到不合理的或不可能的目标，孩子可能会根本放弃了。
                              尽量把自己对孩子的要求转成对孩子的建议。当然这不是说要放任孩子自己去闯不去履行适当的约束权，而是尽量正确的引导。
                                尽量不要把孩子和别人比。这样会培养孩子的竞争心理，有碍于以后步入社会需要的团队合作。 
                               学习时不要只重视书本里的死知识。在我的《做最好的你自己》一书中，我曾解释四个学习的境界： 
                                境界一――熟能生巧：在老师指导下学习，掌握课本上的内容，知道问题的答案； 
                                境界二――举一反三：具备了思考的能力，掌握了学习的方法，能够举一反三，知其然，也知其所以然； 
                                境界三――无师自通：掌握了自学、自修的方法，可以在没有老师辅导的情况下主动学习； 
                                境界四――融会贯通：可以将学到的知识灵活运用于生活和工作实践，懂得做事与做人的道理。 
                                作为父母，希望你能够把握每一个机会，帮助孩子提升学习的境界，从死背升华到融会贯通。 
                                
                              鼓励孩子去图书馆和网络学习和获取知识。网络虽庞大精深，有最好的学习英语的互动工具，有美国麻省理工大学的所有课程，有“开复学生网”的学生互助社区，但是也有很多负面的诱惑，所以最好家长帮助诱导孩子在网络上的学习。
                                
                              鼓励孩子为了学习而学习，不只是为了分数。比如有一次我女儿考试时，有一题她认为对了一半但是被算全错。我要她去问老师，但是他说老师不会给她加分。我就用这个机会解释给她听去问老师的目的是学习，不是加分。 

                                
                              鼓励孩子自己动手，而不是只要考试成绩好就可以了，要鼓励他马上用到学过的知识，让他知道学这些知识对他自己的生活是有用的，而不是为了考高分才学。你应该记得，死背历史年代、数学公式，是多么地枯燥呀！如果没有使用，那些我们当年死背的东西早就还给老师了。我建议你再不影响学业的前提下，和你的孩子一起做一些“实践”的学习。例如，在我的孩子学指数的概念时，我们就拿她的银行存折，一年一年的复利累计下，她将来多么富有呀！当我的孩子在学美国历史时，我教她了一个生动的作业，用电脑动画和我们俩“生动”的配音，重现了美国历史的一个片断。有一句格言说：“我听到的会忘掉，我看到的能记住，我做过的才真正明白。”就是这个意思。
                               
                              最重要的是要启发孩子主动地对自己的学习负责。我会和老师配合帮助孩子自己立定学习的目标，自动自发地对自己的学习负责。我大女儿上的中学，每半年会要求学生立定一个学习的目标，半年后衡量有没有达到。以前我女儿比较害羞，有些问题上可是没有听懂但是也不发问。所以他就订了一个目标，每天上课时一定要发问，把不懂得问题问懂，每天下课时衡量自己有否做到。后来达到了这个目标，但是除了发问，她上课不参加讨论。在下一个目标，她就订了要自己每天至少一次举手参加讨论。 

                              三、培养自主独立的孩子 
                                
                              在中国，父母对孩子的关爱特别的深，生怕孩子受一点伤害。所以他们对孩子更多的是保护。放不开手脚。这样导致了孩子有很大的依赖性。也有些父母会帮助孩子设计人生规划，但是这通常会使很多人忽视了自己真正的兴趣和选择的能力。 

                                但是，二十一世纪将是“自主选择”的世纪。著名的管理学家彼得・德鲁克（Peter 
                              Druker）指出：因为信息时代取代工业时代、世界无边的竞争、放权自由的管理模式，“ 
                              未来的历史学家会说，这个世纪最重要的事情不是技术或网络的革新，而是人类生存状况的重大改变。在这个世纪里，人将拥有更多的选择，他们必须积极地管理自己。”进入了社会后，孩子必须自己决定自己的行业，自己的老师，自己的老板，自己的公司，创业还是加入公司，学工还是学商，。。。每一天面临的都是选择。孩子需要独立性、责任性、选择能力、判断力。一个孩子如果长大了还是只会背诵知识，听话被动，等着别人帮他作决定或做事情，那他进入社会就算不被欺负，也不会被重视。你的孩子要在这样的社会里生存、竞争、成功。所以他必须学会自主选择的能力。 

                                当Google的创始人赛吉・布林（Sergey Brin）和拉里・佩奇（Larry 
                              Page）在电视上被访问时，记者问他们的成功应该归功于哪一所学校，他们并没有回答斯坦福大学或密西根大学，而回答的是“蒙台梭利小学”自由自在的学习没有任一消极输入的方式。在蒙台梭利教育的环境下，他们学会了“自己的事，自己负责，自己解决”是这样的积极教育方式赋予了他们鼓励尝试，积极自主，自我驱动的习惯，因而带来了他们的成功。 

                                如何培养独立自主选择的能力呢？我下面提出五个“要”和五个“不要”： 
                                
                              （1）要教孩子“自己想办法”的习惯。从小让孩子自己去解决自己的事务，让他们明白，任何人都别想推卸责任，让别人替他们收拾残局。让他们经过失败学习，不要什么都想帮孩子做。可以帮助分析自省，可以告诉他你会怎么做，以帮助增加孩子的判断力。
                                
                              （2）要把选择权给孩子，让孩子成为自己的主人。虽然你很确定该怎么做，但是你应该给孩子一个机会，让他学习独立决定。他从自己错误的学习得比从你正确的指导还要多。让孩子知道有些事情父母提供意见，但是最后决定在于你，而且随着你的长大，这些事情会越来越多。我记得我５岁时，父母要我读幼儿园，但是我想读小学，于是他们把选择权给了我：“考上了就让你读。”这件事我回终身记得，因为那时我的一次理解我一个５岁的小孩居然有选择。我特别珍惜这个选择，于是我自主地读书，真的考上了。 

                                
                              （3）要培养孩子的负责心。多指导，少批评。刘墉说：“以前我也对儿子的事安排得面面俱到，但后来我发现这其实培养了他做事不负责任的习惯。而且父母的过度包办，也让孩子变得没有礼貌、不懂得珍惜。”不要事事指使孩子，最好有大方面的沟通和同意（例如：“你的责任是把自己的房间整理干净”，而不是“你房间又乱七八糟乐”）。当孩子没做到时，让他自己理解自己负责的重要性。 

                                （4）要培养孩子的好奇心，不要什么都教他们。让他自己去试，失败也没关系。
                                
                              （5）要信任孩子。信任比惩罚更能够激起责任心。童欣在微软亚洲研究院中以负责著名。他小时在学校犯错后，妈妈甚至没有一句责备。“这件事情已经过去了。”她看着儿子惊恐的眼睛，语气温和：“你过去是一个好孩子，以后还会是一个好孩子。” 
                              童欣说：“那个晚上，妈妈给了我最好的礼物。让我一辈子都受用不尽。” 
                                
                              （1）不要用太多规矩限制孩子的自由．要让自己的孩子去做他自己喜欢做的事，让自己有一片发挥的天地。如果你有顾虑，用“共同决定”的方法诱导他：例如孩子喜欢玩电脑，不要说“不准玩”，告诉他，如果你的成绩够好了，或是功课做完了就可以玩，但是一周至能玩两个小时。把每一个“否定”变成“机会”，把自主权从你身上转移到孩子身上。这样不但能培养独立能力，而且孩子还会为了自己的兴趣更努力做那些“必须做”的事。 

                                
                              （2）不要惩罚失败。可以惩罚懒惰、依赖、逃避、不负责任等不良行为，但是不要惩罚失败，失败是让人进步的学习过程，惩罚失败可能会挫伤孩子创造的动力，要鼓励孩子在失败中成长、坚强。 

                                
                              （3）不要说教：如果孩子相信了你的说教，他可能失去判断力，如果孩子不相信说教，他可能叛逆，或不信任你。 

                                （4）不要生活上凡事都包办代替，放手让孩子自己做。除了培养独立能力，也可以增加责任感和自信。
                                
                              （5）不要过多地插手孩子的事务，剥夺孩子自己的选择权，觉得自己为孩子安排的路是通向成功最直的路，孩子只有服从。不要什么事情都说“不”，给孩子一个机会。 

                              四、培养自信积极的孩子 
                                
                              自信心是孩子的潜力的“放大镜”。正如范德比尔特所说：“一个充满自信的人，事业总是一帆风顺的，而没有信心的人，可能永远不会踏进事业的门槛。” 

                                
                              成长在一个期望高，只有批评没有夸奖的环境的孩子很难得到自信。相对来说，一个积极夸奖、正面回馈的环境会激发孩子的自信。我刚来美国时，因为背数学公式的能力让老实说我是“数学天才”。虽然我心里知道，自己并不是什么数学天才，只是把以前死记硬背的东西搬了出来，但自信的力量是无穷的，我开始在自信心的驱动下努力学习英文和数学，并真的在全州数学竞赛中拿到了冠军。 

                                
                              给孩子正面的回馈。让他知道你注意到了他做的每一件好的事情。我小女儿小时常跟我说“我好笨”，其实她一点都不笨，只是恶意的同学中伤。于是，我慢慢培养她的自信。我看她的日记写得很好，就夸奖她，鼓励她再多写一点。她写出兴趣后，居然自己写了一本“自传”，到处给人看，还放到了我的网站上的《个人背景》里。（这个时候我觉得她该学点谦虚了！）
                                
                              自信是需要逐步培养的，所以你可以帮助你的孩子做一个长期的可衡量的计划。就像我前面提到女儿发言的例子。我和她制定了一个可衡量的、实际的目标：她每天举一次手，如果坚持一个月就有奖励。然后，我们慢慢增加举手的次数。一年后，老师注意到，她对课堂发言有了足够的自信。
                                
                              首先，你要先相信孩子是有能力的。在美国小学做过一个针对18个学生的试验，让老师先入为主地认为一个孩子是有“最佳发展前途”的（虽然孩子是随机挑的）。因为相信孩子出色，老师常给孩子正面评价。结果真的激发了他的自信，让这18个学生表现得比原来的期望高。所以，你如果希望孩子有自信，首先你要相信他的能力。
                                
                              如果你想培养自信的孩子，最好留意你用的每一句话、每一个词。多做肯定性评价：“我相信你做得到的”、“我对你有信心”、“你做得真出色”。。。卡耐基在他的人际交流课程中曾提过这样的一个例子。。。如果要改变一个孩子读书不专心的态度，我们可能会这么说：“约翰，我们真以你为荣，你这学期成绩进步了。‘但是’假如你在代数上再努力点儿的话就更好了。”在这个例子里，约翰可能在听到“但是”之前，感觉很高兴。马上，他会怀疑这个赞许的可信度。对他而言，这个赞许只是要批评他失败的一条设计好的引线而已。可信度遭到曲解，我们也许就无法实现我们要改变他学习态度的目标了。解决这个问题并不困难，只要把“但是”改成“而且”，就能达到我们的目标了：“我们真以你为荣，约翰，你这学期成绩进步了，而且，只要你下学期继续用功，你的代数成绩也会很出色。” 

                              五、培养快乐感性的孩子 
                                
                              有位学生问我“是不是要把孩子培养成我的接班人？”我对这个问题很讶异。我的回答是：“我只希望我的孩子快乐，能够发挥他们的潜力。” 

                                
                              每个人都是不一样的，要找到自己的兴趣，发挥自己的潜力，才能够成为“最好的自给”。成绩不是很突出但是进入哈佛的汤玫捷说：“不要相信成才公式，因为我们是野生植物，不是园林植物。每个人独特的优点就是自信的源泉。”去帮助你的孩子发觉他的独特的优点吧！ 

                                
                              一个人的快乐和他是否能做他有兴趣的事是有相当大的关系的。根据美国对1500名商学院的学生长达20年的追踪研究发现：追逐兴趣并发掘自身潜力的人不但更快乐，而且更容易得到财富和名利的眷顾，因为他们所从事的是自己真正喜欢的事情，他们更加有动力、有激情将事情做到完美的状态――即便他们不能从这件事中获取财富和名利，他们也会得到终生的快乐和幸福。 

                                
                              作为家长，我们会鼓励孩子花更多的时间在她的兴趣上。比如，我大女儿喜欢看小说，我们就每周挑一本有意思的但是也有教育意义的书给她看，这些年她已经看了上千本书，而且她的英语总是靠满分。我二女儿喜欢写作和画图，我们就教她用计算机写他喜欢写的东西，然后加上图片、照片，变成一本书，印成漂亮的彩色版，送给亲友。 

                                对孩子没有兴趣的课，我们只要求尽力地准备，尽力地学习，对成绩没有特别的要求。
                                
                              很多家长让孩子去学钢琴，练跳舞。我认为有一些嗜好是很好的，可以帮助全面发展孩子，但是要适量。有些学习是很苦的，所以我都会用“让孩子有选择”的方和孩子约法三章。当我的两个孩子都对音乐表示兴趣时，我们对他们说：尽力学三个月，三个月后，他们如果尽了力，他们可以决定要不要再学。结果，他们对音乐都没有兴趣，但是一个画画有兴趣，一个对戏剧有兴趣。于是，我让他们朝他们的兴趣发展。
                                多让孩子有与人相处的机会。戴尔・卡耐基（Dale 
                              Carnegie）说：“一个人事业的成功只有15%取决于他的专业技能，另外的85%要依靠人际关系和处世技巧。”从小就不会与人相处的小孩，长大很难成功也很难快乐。 

                                
                              不要压抑孩子的情绪。除了喜与乐，怒和哀也是正常的反应。让孩子有机会散发他们的感情。如果孩子一哭，你不分青红皂白就是喝斥他：”不要哭！再哭、处罚就来了！”孩子表面会变听话，内心其实是掩藏了更多的恐惧──他怕他哭了，会失去父母的爱、会被处罚。成长的经验一再以压抑、否定自我的情感出现时，你可能可以教出一个听话的孩子，却很遗憾的，也是一个缺乏自信、无法体谅别人情绪的孩子。所以，接受人世间的一切吧──正面的、负面的；生、死；哭或笑。因为，这些体会对我们的生命都一样是有于优势地位的孩子，也不会从这种片面强调竞争的教育方式中获益，因为在学习过程中，他们作为天之骄子处处受到褒奖，这很容易让他们产生异乎寻常的优越感，并因此忽视了人际交往和团队合作方面的锻炼。
                                  六、做孩子的朋友 
                                
                              如果你问我的孩子：“你最喜欢你父亲的什么地方？”她们会说：“风趣甚至疯狂、没架子，就像我的朋友，让我许多话都愿意和他说。” 

                                
                              虽然我的为人处世很多是学自我父亲，但是父亲在世时，他没有和我很亲近。在他过世之后，我只能从我的母亲、兄姐出来理解他的想法或为人。我想这是中国常见的父子关系。因为这份遗憾，我尽量花时间陪我的小孩，而且尽力做一个可以和她们说心里话的父亲。 

                                
                              在你心里你的孩子可能永远长不大，但是很多孩子在15岁或更早的时候就愿意把自己当作大人来考虑，这时家长完全可以用成人的谈话方式和孩子讨论问题，而不再是完全的“家长”作风。比如理想、学习动力、玩耍、事业心、为人处事、爱情、交友、处理家庭问题。
                                在这方面，我有四个建议： 
                                
                              （1）和孩子打成一片，甚至和他一起胡说八道。不要摆起架子，做个“高高在上”的长辈。我的孩子小时候每天听了 
                              “胡诌”的故事后才愿意睡的。
                                （2）对孩子说心里话，不要把话闷在肚子里，也希望他也这么做。做一个好的聆听者。 
                                
                              （3）让孩子知道他对你多重要，告诉他你多么爱他，慷慨地把你的时间分享给他，但是对物质上不要“有求必应”。 

                              （4）花些时间理解那些流行的东西。无论是歌星、青少年偶像、新电脑游戏，我都会花一些时间理解。这样一方面可以给你更多的话题，另一方面告诉孩子你“在乎”。而且还可以让你觉得年轻些！ 

                                
                              把孩子当作朋友，和他谈心。可以告诉他你每天经历的事，也可以问他他一天经历的事。如果他告诉他做了什么“不该做”的事情，不要训话，不要生气，多听少讲。当他认为和你聊天没有“被惩罚的威胁”时，他才会无所不谈。刚开始时，如果他有点不敢讲时，先对他保证不要生他的气。 

                                如果你要做孩子的朋友，那只有你学习他的语言，而不是要求他学习你的语言。如果你 
                              不学新知识，不接触新的思想观念，知识匮乏，思想陈旧，你就不能理解现在孩子的所思所想。家长应该尽量多接触点流行的东西。比如流行的思想，流行的服饰，流行的技术，流行的音乐，以减小代沟，创造彼此信任沟通的渠道。 

                                
                              中国的家长：多陪陪孩子，无论多么忙，都要和孩子一起玩，平等的谈心。不要以为把孩子送到学校了，一切都是老师的事情，然后回家了就督促做作业。当孩子做了不和自己期望的事情的时候，不要马上发火，先听听孩子的理由。 

                              七、总结 
                                这是我很喜欢的一首诗.它阐述了我的教育理念。在此和中国父母分享： 
                              你给孩子什么？ 
                              By Dorothy Law Nolte 
                              批评中长大的孩子，责难他人。 
                              敌意中长大的孩子，喜欢吵架。 
                              恐惧中长大的孩子，常常忧虑。 
                              嘲笑中长大的孩子，个性羞怯。 
                              猜忌中长大的孩子，容易妒嫉。 
                              羞耻中长大的孩子，自觉有罪。 
                              鼓励中长大的孩子，深具自信。 
                              宽容中长大的孩子，能够忍耐。 
                              称赞中长大的孩子，懂得感恩。 
                              认可中长大的孩子，喜欢自己。 
                              分享中长大的孩子，慷慨大方。 
                              诚信中长大的孩子，理解真理。 
                              公正中长大的孩子，极富正义。 
                              尊重中长大的孩子，懂得尊敬。 
                              信赖中长大的孩子，不但信任他人也信任自己。 
                              友善中长大的孩子，不但爱他人也爱自己。 
                                中国青年的父母：我们的责任重大。今天中国的青年：    
                                非常优秀，但是非常困惑； 
                                非常聪明，但是不够自信； 
                                是多年来第一代能够在平安的社会、完整的教育成长的一代； 
                                出生在被信息铲平的世界中，他们必须成为融会中西的精英； 
                                有幸出生在拥有选择的时代，但是时代并没有传授他们选择的智慧； 
                                
                              当然最重要的：中国的青年是我们的骨肉，我们的最爱，我们的一切。这一个理由就足够让我们共勉，让我们各自成为“我能做到最好的父母”。 

                                
                              如果有回馈或意见，欢迎到我为家长特设的网址:http://bbs.kaifulee.com/index.asp?boardid=51 

                               
                               



            .



      　　
                    
            　(C) Copyright, 2004-2005  Kai-Fu Lee

      　

 